welcome to category five technology TV
សូមស្វាគមន៍មកកាន់ ទូរទស្សន៍បច្ចេកវិទ្យាប្រាំ ប្រភេទ
this is episode number 585 and this week
នេះ គឺជាលេខវគ្គ 585 និងសប្តាហ៍នេះ
we are looking at blue do headphones
យើងកំពុង សម្លឹងមើលកាសស្តាប់ពណ៌ខៀវ
they are fantastic and we've got our
ពួកគេអស្ចារ្យ ហើយយើងមានរបស់យើង
buddy
មិត្តភក្ដិ
the dummy head the binaural audio
ក្បាលក្លែងក្លាយ សម្លេង binaural នេះ
recording system he's gonna let us know
ប្រព័ន្ធថតចម្លងគាត់នឹង ឱ្យយើងដឹង
how those sound we're gonna give it a
របៀបសំឡេងទាំងនោះយើងនឹងផ្ដល់ឱ្យវាមួយ
little test as well we've got a great
ការធ្វើតេស្តតិចតួចផងដែរដែលយើងបានទទួលដ៏អស្ចារ្យមួយ
show planned for you
បង្ហាញសម្រាប់ អ្នក
stick around our live recordings are
បិទនៅជុំវិញថតការផ្សាយបន្តផ្ទាល់របស់យើងគឺ
trusted only to solid-state drives by
ជឿទុកចិត្តបាន តែ ដ្រាយរឹងរដ្ឋដោយ
Kingston technology revive your computer
បច្ចេកវិទ្យា Kingston ជួយស្តា រកុំព្យូទ័រ របស់អ្នកឡើងវិញ
with improved performance and
ជាមួយនឹង ការអនុវត្ត ប្រសើរឡើង និង
reliability over traditional hard drives
ភាពអាចជឿជាក់បានជាង ដ្រាយរឹងប្រពៃណី
with Kingston SSDs category 5gv streams
ជាមួយប្រភេទ ស្ទ្រីម 5gv ប្រភេទ Kingston SSDs
live with Telestream Wirecast and nimble
រស់នៅជាមួយ Teliremem Wirecast និងបណ្តើរ ៗ
streamer tune in every week on roku Kodi
ចាក់ បទភ្លេងជារៀងរាល់សប្ដាហ៍នៅលើរ៉ុគីគូឌី
Plex and alert other HLS video players
Plex និងជូនដំណឹងដល់អ្នកលេងវីដេអូ HLS ផ្សេងទៀត
for local show times is a category 5 TV
សម្រាប់ពេលបញ្ចាំងតាមមូលដ្ឋានគឺជា ប្រភេទទូរទស្សន៍ 5
category 5 TV is a member of the tech
ប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍គឺជាសមាជិកនៃបច្ចេកវិទ្យា
podcast network if it's stuck it's here
ផតឃែស្ថ បណ្តាញ ប្រសិនបើវាជាប់គាំងវានៅទីនេះ
cat 5.2 v /t p.m. and the International
ឆ្មា 5,2 ម៉ោង / ម៉ោងនិងអន្តរជាតិ
Association of Internet broadcasters cat
សមាគមអ្នកផ្សព្វផ្សាយអ៊ីធឺណិតឆ្មា
5 dot TV slash IAI we have way too much
5 ចំនុចទូរទស្សន៍ កាត់បន្ថយ IAI យើងមានវិធីច្រើនណាស់
fun it's way too much fun here cat
សប្បាយវាជាវិធី សប្បាយរីករាយខ្លាំងណាស់ នៅទីនេះឆ្មា
that's why I come back every week is
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំ ត្រលប់មកវិញរាល់សប្តាហ៍
that why just have fun yeah that's fun I
ថាហេតុអ្វីបានជា គ្រាន់តែមានភាពសប្បាយរីករាយយាយដែលខ្ញុំសប្បាយ
would never miss it and but it's good to
នឹង មិនខកខានវាទេហើយវាល្អ
have you back I'm glad to be back two
មាន អ្នកត្រឡប់មកវិញ ខ្ញុំរីករាយដែល បានត្រឡប់មកវិញពីរ
weeks in a row I feel like I'm on a
សប្តាហ៍ជាប់ៗគ្នា ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំនៅលើ
streak mmm I'm Robbie
ខ្ញុំជា Robbie
aka bald nerd I'm Sasha
aka bald nerd ខ្ញុំជា Sasha
no aka I guess like Madonna and Jeff aka
មិនមានអាកា ខ្ញុំគិតថាដូចជា ម៉ាដូណា និង ជែកអាកា
ginger ninja I hear the girls are saying
ninja ខ្ញីខ្ញុំឮក្មេងស្រីៗកំពុងនិយាយ
you're cute
អ្នកស្រលាញ់
just the one everybody's having a
គ្រាន់តែមួយដែលអ្នករាល់គ្នាមានមួយ
wonderful week so far nice to have you
សប្តាហ៍ដ៏អស្ចារ្យរហូតមកដល់ពេលដ៏ស្រស់ស្អាតដើម្បីឱ្យមានអ្នក
here we've got a great show planned for
នៅទីនេះយើងបានទទួលការអស្ចារ្យដែលបានគ្រោងទុកសម្រាប់ការបង្ហាញ
you tonight and we actually have another
អ្នកនៅយប់នេះហើយយើងពិតជាមានម្នាក់ទៀត
set of headphones that we're gonna be
សំណុំនៃកាសដែល យើងនឹងត្រូវបាន
looking at all that phone's taking
សម្លឹងមើលទាំងអស់ដែល ទូរស័ព្ទរបស់ យក
another approach tonight we're actually
វិធីផ្សេងទៀត នៅយប់នេះយើងពិតជា
each going to get to try these
គ្នានឹង ទទួលបានដើម្បីព្យាយាម ទាំងនេះ
headphones to give our reaction
កាស ដើម្បីផ្តល់ប្រតិកម្មរបស់យើង
- how these blue d-o-t monitor sound I'm
- របៀបដែលម៉ូនីទ័រឌីអេចអេឌីទាំងនេះមានសម្លេងខ្ញុំ
excited about these because I'm really
រំភើបទាំងនេះដោយសារតែ ខ្ញុំ ពិតជា
keen on on how they look and feel okay
ចង់ដឹងពីរបៀបដែលពួកគេមើល និងមានអារម្មណ៍ថា មិនអីទេ
mm-hmm what do you guys been up to
mm-hmm អ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្នកបុរសឡើង ទៅ
anything in the tech news in your life
អ្វីទាំងអស់នៅក្នុងព័ត៌មានបច្ចេកវិទ្យានៅក្នុងជីវិតរបស់អ្នក
this week in my life yeah
សប្តាហ៍នេះនៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ យាយ
I'm nothing no man I broke discord on my
ខ្ញុំគ្មានអ្វី ទេដែលគ្មាន នរណាបំបែកខ្ញុំ
computer okay I'm learning that and I
កុំព្យូទ័រ មិនអីទេខ្ញុំកំពុង រៀនវាហើយខ្ញុំ
will get it fixed I know that it was me
នឹងជួសជុលវា ខ្ញុំដឹងថាវាជាខ្ញុំ
well I suspect that it was me I say it
ផងដែរខ្ញុំសង្ស័យថាវា ជាខ្ញុំ ខ្ញុំនិយាយវា
shouldn't be that easy to break
មិនគួរងាយស្រួលក្នុង ការបំបែក
something you've only had cloud-ready
អ្វីដែលអ្នកធ្លាប់តែមានពពកត្រៀមខ្លួនជាស្រេច
for a couple weeks now yes I love it
សម្រាប់គូស្វាមីភរិយាសប្តាហ៍ឥឡូវបាទខ្ញុំស្រឡាញ់វា
yeah okay except I don't know that it's
យាយ អីទេលើកលែងតែខ្ញុំ មិនដឹងថាវាជា
a cloud-ready issue like chromium er
បញ្ហា ពពកត្រៀមខ្លួនដូចជាក្រូម ម៉ី
yeah something up with discord I just
យាយ អ្វីមួយឡើងជាមួយនឹងការមិនចុះសម្រុងខ្ញុំគ្រាន់តែ
went and done something to it so I don't
បានទៅហើយធ្វើអ្វីមួយ ទៅ វា ដូច្នេះខ្ញុំធ្វើមិនបាន
know play around with it or something
ដឹងថា លេងជាមួយវាឬអ្វីមួយ
we'll figure it out I think that we need
យើងនឹងរកឃើញវាចេញខ្ញុំគិតថាយើងត្រូវការ
to get to the point where computers just
ដើម្បីទទួលបាន ចំណុចដែលជាកន្លែងដែលកុំព្យូទ័រគ្រាន់តែជា
work you're talking tonight on the
ធ្វើការដែលអ្នកកំពុងនិយាយនៅរាត្រីនេះនៅលើ
newsroom segment about how Microsoft
ផ្នែកព័ត៌មានអំពីរបៀបដែលក្រុមហ៊ុន Microsoft
pushed out a new patch and it actually
បានរុញចេញបំណះថ្មី ហើយវាពិត
broke their device their own computers I
បានបំបែក ឧបករណ៍ របស់ពួកគេកុំព្យូទ័រផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេខ្ញុំ
know their stuff the Microsoft
ដឹងពីវត្ថុរបស់ពួកគេគឺ Microsoft
manufactured right so I obviously I'm
ផលិតបាន ត្រឹមត្រូវដូច្នេះខ្ញុំពិត ខ្ញុំ
not the worst out there people say like
មិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់បំផុតនៅទីនោះទេដែលមនុស្សនិយាយ
hey well you know Linux is so buggy
ល្អអ្នកដឹង Linux មានកំហុស
because you're having trouble with this
ដោយសារតែ អ្នកកំពុង មានបញ្ហាជាមួយនេះ
cord right I feel like at the end of the
ខ្សែខាងស្ដាំខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថានៅចុងបញ្ចប់នៃ
day the problem with teca's people
ថ្ងៃ បញ្ហាជាមួយប្រជាជន Teca
uh-huh he's putting the blame on you
uh-huh គាត់បាន បន្ទោស អ្នក
that's what it sounds like to me
នោះហើយជា អ្វីដែលវាស្តាប់មើលទៅដូចជាខ្ញុំ
why are you slouching so much slowly
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកក្រៀមក្រំយ៉ាងខ្លាំង
deflating people are the ones that screw
មនុស្សដែលបរិត្តផរណាគឺជាអ្នកដែលខ្ចាត់ខ្ចាយ
up the text like yeah yeah well sure
ឡើងអត្ថបទដូចយាយបាទផងដែរប្រាកដ
like if we just did we were supposed to
ដូចជាប្រសិនបើយើង គ្រាន់តែធ្វើយើងត្រូវបានសន្មត់ថា
like reading the manual or like hey I
ដូចជាការអាន សៀវភៅដៃឬចូលចិត្តខ្ញុំ
have antivirus how come I got ransomware
មាន កំចាត់មេរោគរបៀបមកខ្ញុំទទួលបាន ransomware
exactly did you turn it on did you click
ពិតប្រាកដណាស់អ្នកបានបើកវានៅលើ តើអ្នកចុច
on the did you authorize that person to
នៅលើតើអ្នក អនុញ្ញាតឱ្យមនុស្សនោះទៅ
remote into your computer the claim they
ពីចម្ងាយទៅក្នុងកុំព្យូទ័ររបស់អ្នកពាក្យបណ្តឹងដែលពួកគេ
were Microsoft did you open up RDP on
ត្រូវបានក្រុមហ៊ុន Microsoft បានធ្វើអ្នកបើក RDP នៅលើ
your computer and make it accessible to
កុំព្យូទ័ររបស់អ្នកនិង ធ្វើឱ្យវា អាចចូលដំណើរការបាន
the world every side of you I've
ពិភពលោក គ្រប់ផ្នែក នៃអ្នកខ្ញុំ
reminded you of something you did okay
រំលឹក អ្នកអំពីអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ
so
ដូច្នេះ
okay okay I hate like despise with a
មិនអីទេ អី ខ្ញុំស្អប់ដូចជាមើលងាយជាមួយ
passion those BOTS crawlers that will
ចំណង់ចំណូលចិត្តទាំងនោះ Crawler BOTS ដែលនឹង
hit your website steal your information
បុកគេហទំព័រ របស់អ្នក លួច ព័ត៌មានរបស់អ្នក
and then flip you emails like the real
ហើយ បន្ទាប់មកត្រឡប់អ៊ីម៉ែលរបស់អ្នកដូចពិត
people right so an organization I'm deal
មនុស្សត្រឹមត្រូវដូច្នេះអង្គការមួយដែលខ្ញុំបានដោះស្រាយ
a deal with put our website live on
កិច្ចព្រមព្រៀងមួយដែលដាក់វេបសាយរបស់យើងបន្តផ្ទាល់
Thursday yes since that time we have
ថ្ងៃព្រហស្បតិ៍ បាទចាប់តាំងពី ពេលដែលយើងមាន
been inundated with this kind of stuff
ត្រូវបានលិចលង់ជាមួយនឹងប្រភេទនៃវត្ថុទាំងនេះ
the some of which are so sophisticated
មួយចំនួនដែលមានដូច្នេះស្មុគ្រស្មាញ
that I got an email from another person
ថា ខ្ញុំបានទទួលអ៊ីម៉ែលពីមនុស្សម្នាក់ផ្សេងទៀត
within the organization who said hey I
នៅក្នុង អង្គការដែលបាន និយាយថាអេខ្ញុំ
need you to take care of this right now
ត្រូវការ អ្នកដើម្បីថែរក្សា វា ឥឡូវនេះ
can you flip it to this information
តើអ្នកអាចចម្លង វាទៅព័ត៌មាននេះបានទេ
mm-hmm and it was something that I knew
mm-hmm ហើយវាគឺជា អ្វីដែលខ្ញុំដឹង
the person would never ask for but
មនុស្សនោះនឹងមិន សុំ ទេ
pulled information directly from our
ទាញពត៌មានដោយផ្ទាល់ពី របស់យើង
website and I was like oh my gosh
វេបសាយ ហើយខ្ញុំដូចជាអូរបស់ខ្ញុំ
it's smart and again take it one step
វាឆ្លាត ហើយម្តងទៀតយកវាមួយជំហាន
further Jeff some of these bots will
Jeff បន្ថែមទៀតមួយចំនួននៃ bot ទាំងនេះ នឹង
actually follow links from your website
តាមពិតតាមតំណភ្ជាប់ពី គេហទំព័រ របស់អ្នក
to other websites that you link to yep
ទៅកាន់គេហទំព័រផ្សេងទៀត ដែល អ្នក ភ្ជាប់ទៅ yep
you don't think anything of that right
អ្នកមិនគិតថាអ្វីដែលជាសិទ្ធិនោះទេ
but do you link to your suppliers or
ប៉ុន្តែតើអ្នកភ្ជាប់ទៅអ្នកផ្គត់ផ្គង់របស់អ្នកឬ
your vendor partners if you're in
ដៃគូអ្នកលក់របស់អ្នក ប្រសិនបើអ្នកស្ថិតនៅ
business absolutely
អាជីវកម្ម ពិត
like we link to ESET obviously so if
ដូចដែលយើងបាន ភ្ជាប់ទៅនឹង ESET ជាក់ស្តែងដូច្នេះប្រសិនបើ
ESET head office got an email that
ការិយាល័យកណ្តាលរបស់ ESET បានទទួលអ៊ីមែលថា
looked like it was coming from Robbie
មើលទៅដូចជា វាមកពី Robbie
Ferguson they would possibly I mean
Ferguson ពួកគេអាចនឹង មានន័យថាខ្ញុំ
they're there genius when it comes to
ពួកគេ មាន ទេពកោសល្យនៅពេលវា មកដល់
security so they never fall for it but
សន្តិសុខ ដូច្នេះ ពួកគេមិនដែលធ្លាក់ចុះ សម្រាប់វា ប៉ុន្តែ
understand the scenario it crawls my
យល់ពីសេណារីយ៉ូដែល វារាវរកខ្ញុំ
website gets my name and then goes out
វេបសាយទទួលបានឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ ហើយបន្ទាប់មកចេញទៅ
to their website because I've got a link
ទៅវេបសាយរបស់ពួកគេព្រោះ ខ្ញុំមានតំណ
to their website gets all their
ទៅ វេបសាយ របស់ពួកគេ ទទួលបានទាំងអស់របស់ពួកគេ
information
ព័ត៌មាន
Masha's it all up it uses possibly
Masha របស់ វាទាំងអស់វាឡើងវា អាចប្រើបាន
machine learning and artificial
ការរៀនម៉ាស៊ីន និងសិប្បនិម្មិត
intelligence at this point to make it
ចារកម្ម នៅចំណុចនេះដើម្បីធ្វើឱ្យវា
into it to make those connections mm-hmm
ចូលទៅក្នុង វាដើម្បីធ្វើឱ្យ ការតភ្ជាប់ទាំងនោះ mm -hmm
right yep and what happens if that rep
yep ស្ដាំ ហើយមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើ តំណាងនោះ
gets an email that looks like it's from
ទទួលបាន អ៊ីម៉ែលដែល មើលទៅដូចពីវា
Robbie Ferguson and says hey I need you
Robbie Ferguson ហើយនិយាយថាខ្ញុំ ត្រូវការអ្នក
to put through that order for
ដើម្បីដាក់ តាមលំដាប់ សម្រាប់
such-and-such yeah well we got one like
បែបនិងដូចយាយផងដែរដែលយើងបានទទួលមួយដូចជា
that with our web domain renewal it's
ថាជាមួយនឹង ការបន្តដែនបណ្ដាញរបស់យើងវាជា
due at the end of all there are a lot of
ដោយសារតែនៅចុងបញ្ចប់នៃការទាំងអស់មានច្រើននៃការមួយ
those yeah so as who is his public
អ្នកទាំងនោះជាអ្នកដែលជា សាធារណៈរបស់គាត់
record
កំណត់ត្រា
yes I don't exactly noticed that it read
បាទខ្ញុំមិនដឹងច្បាស់ថាវាអានទេ
the Whois information yeah knew that we
ពត៌មាន Whois ដឹងថាយើង
were up for renewal but the best part
បាន ឡើងសម្រាប់ ការបន្ត ប៉ុន្តែជាផ្នែកមួយដ៏ល្អបំផុត
was it didn't go to the email that was
តើវាមិនបានទៅ អ៊ីម៉ែលនោះទេ
registered for the Whois it sent it to
បានចុះឈ្មោះសម្រាប់ Whois វាផ្ញើវាទៅ
another person who has login access to
មនុស្សម្នាក់ផ្សេងទៀតដែលបានចូលចូលដំណើរការទៅ
the site
តំបន់បណ្តាញនេះ
and set them an email saying you need to
និងកំណត់ឱ្យពួកគេនូវអ៊ីម៉ែលមួយដែល និយាយថាអ្នកត្រូវការ
update here's the link and so they
ធ្វើឱ្យទាន់សម័យនៅទីនេះគឺតំណហើយដូច្នេះពួកគេ
flipped it to me saying can you take
បានបញ្ជូនវា មកខ្ញុំដោយនិយាយថាអ្នកអាចយកវាបាន
care of this because I'm the web guy
ថែរក្សា រឿងនេះ ព្រោះខ្ញុំជាមនុស្សម្នាក់នៅលើបណ្ដាញ
yeah and I'm like whoo whoo whoo that's
យាយហើយខ្ញុំដូច whoo whoo whoo ថាជាការ
not legit she's like no but our sites
មិនស្របច្បាប់នាងដូចជាគ្មានទេប៉ុន្តែ គេហទំព័រ របស់យើង
gonna go down in the next 24 hours you
នឹងទៅចុះនៅក្នុង 24 ម៉ោងបន្ទាប់អ្នក
got a pan like it's Matt yeah it was
ទទួលបាន ចានដូច ម៉ាត់ម៉េតមែន
crazy my who is even though who is
ឆ្កួតរបស់ខ្ញុំដែលបើទោះបីជាដែលជា
itself is public record interesting to
ខ្លួនវា គឺជាកំណត់ត្រាសាធារណៈ គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ទៅ
note that mine says redacted for privacy
សូមកត់សម្គាល់ថាអណ្តូងរ៉ែនិយាយថាត្រូវបានដកចេញពីភាពឯកជន
mmm that's cool this is category 5 dot
mmm ដែលជានេះត្រជាក់នេះគឺជាប្រភេទ 5 ចំណុច
TV but if you do a who is on any website
ទូរទស្សន៍ ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកធ្វើនរណាម្នាក់នៅលើគេហទំព័រណាមួយ
and I'm using two main tools com
ហើយខ្ញុំកំពុងប្រើឧបករណ៍សំខាន់ពីរ com &amp; ‧;
I don't know let's try google.com and
ខ្ញុំមិនដឹងសូមសាកល្បង google.com និង
see what comes up so in the public
មើលអ្វីដែលកើតឡើង នៅក្នុងទីសាធារណៈ
record for that domain it shows me now
កំណត់ត្រាសម្រាប់ ដែន នោះវាបង្ហាញខ្ញុំឥឡូវនេះ
let's verify that I'm obviously not a
សូមបញ្ជាក់ ថា ខ្ញុំពិតជាមិនមែនទេ
robot mm-hm
robot mm-hm
this is this service will use reCAPTCHA
នេះគឺជាសេវាកម្មនេះនឹងប្រើ reCAPTCHA
but keep in mind because who is is
ប៉ុន្តែត្រូវ ចាំថា តើនរណាជាអ្នក
public record you can just type who is
កំណត់ត្រាជាសាធារណៈ អ្នក គ្រាន់តែវាយអ្នក
at the command prompt right Linux system
នៅប្រអប់បញ្ចូល ប្រព័ន្ធ លីនុចត្រឹមត្រូវ
and script the whole process and there's
និងស្គ្រីបដំណើរការទាំងមូលហើយមាន
no I am NOT a robot
ទេខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សយន្តទេ
so does this tell us any information I
ដូច្នេះតើរឿងនេះប្រាប់យើង នូវ ព័ត៌មានដែលខ្ញុំមាន
mean Google is Google right but it shows
មានន័យថា ហ្គូហ្គោល គឺជាសិទ្ធិរបស់ Google តែវាបង្ហាញ
that it's Google LLC can you think of an
ថា វាជាក្រុមហ៊ុន Google LLC អ្នកអាចគិតពីមួយ
example man I don't even want to do it
បុរស គំរូ ខ្ញុំមិនចង់ធ្វើវាទេ
but who is is like when you register
ប៉ុន្តែអ្នកគឺដូចជាពេលអ្នកចុះឈ្មោះ
domain a.com see a dot Co de UK whatever
ដែន a.com មើលឃើញចំណុច សហ នៃចក្រភពអង់គ្លេសអ្វីក៏ដោយ
you register you enter your contact
អ្នកចុះឈ្មោះ អ្នកបញ្ចូលទំនាក់ទំនងរបស់អ្នក
information
ព័ត៌មាន
it goes into public record and then you
វាត្រូវបានកត់ត្រាជាសាធារណៈ ហើយបន្ទាប់មកអ្នក
get spam don't get there's what we call
ទទួលបាន សារឥតបានការមិនទទួលបាននូវអ្វីដែលយើង ហៅ
I think it's called the CA registrar oh
ខ្ញុំគិតថា វាត្រូវបានគេហៅថាអត្រានុកូលដ្ឋាន CA
yeah they call themselves yeah change
យាយដែលពួកគេបានហៅខ្លួនឯងយាយការផ្លាស់ប្តូរ
dot a dot CA website if you have a dot
ចង្អុល បណ្តាញឌីអេចឌី ប្រសិនបើអ្នកមានសញ្ញាចុច
CA website it spiders through all the
វេបសាយ CA វារុញតាមទាំងអស់
dot CA websites gets the contact
គេហទំព័រ CA dot ទទួលបានទំនាក់ទំនង
information and they actually print
ព័ត៌មាន ហើយពួកគេពិតជាបោះពុម្ព
physical print out invoices and it looks
បោះពុម្ពចេញវិក័យប័ត្រ ហើយវាមើលទៅ
completely official it's got like
ផ្លូវការទាំងស្រុងវាទទួលបានដូច
government stamp on it and everything oh
ត្រារបស់រដ្ឋាភិបាលនៅលើវា និងអ្វីគ្រប់យ៉ាង អូ
and it's called like the CA Registrar of
ហើយវាត្រូវបានគេហៅថា CA Registrar of
Canada or something like that and it
ប្រទេសកាណាដាឬ អ្វីមួយដូច នោះ ហើយវា
says unless you unless you fill in this
និយាយថាលុះត្រាតែ អ្នកមិនបំពេញ
credit card information your domain is
ពត៌មានប័ណ្ណឥណទានដែនរបស់អ្នកគឺ
going to be discarded or you know
នឹង ត្រូវបានបោះបង់ចោលឬអ្នកដឹងទេ
whatever and trick so many people into
អ្វីក៏ដោយ និង ល្បិចមនុស្សជាច្រើនចូលទៅ
it oh it's way more sophisticated than
វា អូរបៀបវាមាន ភាពស្មុគស្មាញជាង
this is Canada Revenue Agency for that
នេះគឺជាទីភ្នាក់ងារចំណូលរបស់កាណាដាសម្រាប់ រឿងនោះ
that's a big thing right I know I just
នោះគឺជារឿងធំមួយនៅខាងស្ដាំខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំគ្រាន់តែជាការ
saw they arrested another er like a
ឃើញ ពួកគេចាប់ខ្លួនម្នាក់ទៀត ដូចជាអេ
hundred people in India over it
មនុស្សរាប់រយនាក់នៅក្នុង ប្រទេសឥណ្ឌា
Wow yeah I mean it could be anywhere oh
អីយ៉ាយខ្ញុំមានន័យថាវាអាច នៅគ្រប់ទីកន្លែង
but yeah hey it says the e
ប៉ុន្តែមែនហើយ វានិយាយថាអេ
EU laws forced who is to hide data in
ច្បាប់របស់សហភាពអឺរ៉ុបបាន បង្ខំអ្នកណាលាក់ទិន្នន័យ
well we're starting to get like GDP are
ផងដែរដែលយើងកំពុងចាប់ផ្តើមដើម្បីទទួលបានផលិតផលក្នុងស្រុកសរុបត្រូវបានគេប្រៀបដូចជា
is making an impact on the public record
ត្រូវបានធ្វើឱ្យ មានផលប៉ះពាល់នៅលើ កំណត់ត្រា ជាសាធារណៈ មួយ
of who is data and that's absolutely
នៃ អ្នកដែលជាទិន្នន័យហើយនោះជា ការពិត
true and that's fantastic
ពិតហើយ នោះជារឿង ដ៏អស្ចារ្យ
maybe that's why my domain now says
ប្រហែលជានោះហើយជាមូលហេតុដែល ដែនរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះនិយាយ
hidden for privacy reasons right
លាក់សម្រាប់ហេតុផលភាពឯកជនស្តាំ
my registrar has already taken that
អត្រានុកូលដ្ឋានរបស់ខ្ញុំបានយករួចទៅហើយ ថា
initiative oh because they they need to
គំនិតផ្តួចផ្តើម អូពីព្រោះពួកគេត្រូវការ
but that's a big problem here in Canada
ប៉ុន្តែនោះ គឺជាបញ្ហាដ៏ធំមួយនៅក្នុងប្រទេសកាណាដា
I don't know if that's gonna impact dot
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើវានឹងប៉ះពាល់ដល់ចំណុចទេ
CA domains right away
ដែន CA ភ្លាមៗ
Zera is the governing body a body over
Zera គឺជាស្ថាប័នគ្រប់គ្រងជាងមួយ
that but we'll have to see
ថាប៉ុន្តែយើងនឹងមានការមើលឃើញ
yeah lots of good stuff what's new in
yeah ច្រើន នៃវត្ថុល្អអ្វីដែលថ្មីនៅក្នុង
your tech world that was it
ពិភពបច្ចេកវិទ្យា របស់អ្នក ដែលជាវា
that's it other than I'm doing repairs
នោះជាអ្វីផ្សេង ក្រៅពីការជួសជុល
on a dryer it's not really like hey you
នៅលើម៉ាស៊ីនសម្ងួត វាពិតជាមិនដូចអ្នកទេ
know what it's not computer tech but I
ដឹងថាអ្វីដែលវាមិនមែនជាកុំព្យូទ័រប៉ុន្តែខ្ញុំមានបច្ចេកវិទ្យា
find that there is a real satisfaction
រកឃើញថា មានការពេញចិត្តពិតប្រាកដ
in taking apart my dryer yeah ending the
នៅក្នុងការយកដាច់ឡែកម៉ាស៊ីនសមាប់របស់ខ្ញុំយាយបញ្ចប់
the grapple grommet that needs replacing
ចំបើងដែល ត្រូវការជំនួស
yep and doing the work it's a heck of a
yep និងធ្វើការងារវាជា heck នៃមួយ
lot of work well I that's what I thought
ច្រើននៃ ការងារបានល្អខ្ញុំនោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំបានគិត
mmm
mmm
so over the last year we've had the
ដូច្នេះជាង កាលពីឆ្នាំមុនដែលយើង មាន
thermal fuse go three times on our dryer
ផ្សែង កម្ដៅ ទៅបីដងនៅលើ ម៉ាស៊ីនសម្ងួតរបស់យើង
twice for me and I'm like what is why is
ពីរដងសម្រាប់ខ្ញុំ ហើយខ្ញុំដូចជាអ្វីដែលជាមូលហេតុ
this because they're like Oh check to
នេះ ដោយសារតែពួកគេដូចជា Oh check to
make it's overheating because something
ធ្វើឱ្យ វាក្តៅពេកដោយសារតែ អ្វីមួយ
is clearly blocked so we've replaced the
ត្រូវបានរារាំងយ៉ាងច្បាស់ដូច្នេះយើងបានជំនួស
pipes which were cleaned to begin with
បំពង់ដែលត្រូវបាន សម្អាតដើម្បីចាប់ផ្តើម
anyway but I was like it's a six dollar
យ៉ាងណាក៏ដោយខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាវា មានតម្លៃ 6 ដុល្លារ
employer who cares yeah place that
និយោជកដែលយកចិត្តទុកដាក់ ដាក់ថា
stupid thermal fuse three times now I'm
fuse កំដៅឆោតល្ងង់បីដងឥឡូវនេះ ខ្ញុំ
like this is driving me nuts yes cuz I
ដូចនេះ ត្រូវបានជំរុញឱ្យខ្ញុំមាន គ្រាប់ពិតណាស់ខ្ញុំ
replaced the two weeks ago and now it's
ជំនួសពីរសប្តាហ៍កន្លងទៅនេះហើយឥឡូវនេះវាជា
blown again a week later I mean what am
បានផ្លុំម្តងទៀតមួយសប្តាហ៍ក្រោយមកខ្ញុំមានន័យថាមានអ្វី
I gonna do so I started looking into it
ខ្ញុំ នឹងធ្វើដូច្នេះខ្ញុំចាប់ផ្តើម សម្លឹងមើល ទៅ វា
and turns out I've got a bad thermostat
និងប្រែចេញខ្ញុំមានកម្តៅដ៏អាក្រក់
the thermostat within the dryer is
កម្តៅ ក្នុងម៉ាស៊ីនសម្ងួតគឺ
corrupt it's not corrupt but something's
ពុករលួយ វាមិនខូចទេប៉ុន្តែអ្វីមួយ
gone haywire within it and so it's not
ទៅឆ្ងាយនៅក្នុងវាហើយដូច្នេះវាមិនមែនជា
regulating the temperature in the dryer
កំណត់ សីតុណ្ហភាពក្នុងម៉ាស៊ីនសម្ងួត
so it's overheating going beyond the 150
ដូច្នេះវាហួសកំណត់នឹងហួសពី 150
and then and then the thermal fuse is
ហើយបន្ទាប់មកហើយបន្ទាប់មក fuse កំដៅគឺ
popping right so here I am spending this
popping ខាងស្ដាំដូច្នេះនៅទីនេះខ្ញុំ ត្រូវចំណាយ នេះ
money to replace the thermal fuse that
លុយដើម្បី ជំនួសកំដៅដែលថា
the thermostat the whole time okay so is
កម្តៅ ពេលវេលាទាំងមូលមិនអីទេដូច្នេះគឺ
the fuse a little easier to access or
fuse មានភាពងាយស្រួលបន្តិចក្នុង ការចូលដំណើរការ ឬ
you got a really take do you gotta get
អ្នកបានទទួលពិតជាយកធ្វើអ្នក gotta ទទួលបាន
it I've had to gut my dryer twice now
វាខ្ញុំមានដើម្បីវៀនម៉ាស៊ីនសម្ងួតរបស់ខ្ញុំពីរដងឥឡូវនេះ
it's pretty easy so I take the top off I
វាជា ការងាយស្រួល ណាស់ ដូច្នេះខ្ញុំយកកំពូល ខ្ញុំ
take the electrical panel off then I
យកបន្ទះអេឡិចត្រូនិចចេញ បន្ទាប់មកខ្ញុំ
pull the front off so then I can see
ទាញ ខាងមុខបិទដូច្នេះបន្ទាប់មកខ្ញុំអាចមើលឃើញ
like the inside of the jam and then I
ដូចនៅខាងក្នុង នៃ យៈសាពូនមី ហើយ បន្ទាប់មកខ្ញុំ
can get
អាច​ទទួល​បាន
behind and then it's just a piece that I
នៅពីក្រោយហើយបន្ទាប់មកវាគ្រាន់តែ ជាបំណែកមួយដែលខ្ញុំ
slide out and you've got the eSATA coils
រុញចេញហើយអ្នកបាន ទទួលអេឡិចត្រូនិអេសឺរ
yeah it's got a coil the thermostat and
យាយវាទទួលបាន ឧបករណ៏កំដៅហើយ
the thermal fuse attached to it okay and
កំដៅដែលភ្ជាប់មកជាមួយវាមិនអីទេហើយ
it's really easy to replace I could do
វាពិតជាងាយស្រួលណាស់ ដើម្បីជំនួសខ្ញុំអាចធ្វើបាន
the entire job how my dryer dismantled
ការងារទាំងមូល ពីរបៀបដែលម៉ាស៊ីនសមាប់របស់ខ្ញុំរុះរើ
and reassembled within like seven
និងបានប្រមូលឡើងវិញក្នុងរយៈពេលប្រាំពីរ
minutes know how I envy you man my tire
នាទីដឹងពីរបៀបដែលខ្ញុំច្រណែនអ្នកបុរសម្នាក់សំបកកង់របស់ខ្ញុំ
is coudl for that that's a lot of work
គឺ coudl សម្រាប់ថា នោះជាច្រើន នៃការងារមួយ
I've got like a Kenmore with the
ខ្ញុំ មានដូចជា Kenmore ជាមួយ
computer touch panel on it and everyone
បន្ទះប៉ះកុំព្យូទ័រលើវានិង មនុស្សគ្រប់គ្នា
- really and it's brutal - maybe I'm
- ពិតហើយវាជា ឃោរឃៅ - ប្រហែលជាខ្ញុំ
doing it I'm opening it from the wrong
ធ្វើ វាខ្ញុំកំពុងបើកវាពី ខុស
side you know what but I've had that
ខាងភាគីអ្នកដឹងថាអ្វីទេប៉ុន្តែខ្ញុំមានថា
thermal device the the sensor go twice
ឧបករណ៏កម្ដៅឧបករណ៏នេះបានទៅពីរដង
and the second time I'm like why is it
ហើយលើកទី 2 ខ្ញុំដឹងថាហេតុអ្វី
going a second time and then turned out
នឹង ជាលើកទីពីរហើយបន្ទាប់មកបានងាកចេញ
that my coil had a crack in it so it was
ថាឧបករណ៏របស់ខ្ញុំមានស្នាមប្រឡាក់ នៅក្នុងវាដូច្នេះវាគឺជា
like it at that point was generating too
ដូចវានៅ ចំណុចដែលត្រូវបានបង្កើតផងដែរ
much heat or whatever at the break so so
កំដៅ ច្រើន ឬអ្វីក៏ដោយនៅពេលសម្រាក ដូច្នេះ
I had to replace that unit but replacing
ខ្ញុំ ត្រូវជំនួសអង្គភាពនោះតែជំនួស
it myself I didn't have to replace the
វាខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់ ខ្ញុំមិនចាំបាច់ជំនួស
dryer didn't have to go through all that
ម៉ាស៊ីនសម្ងួត មិនចាំបាច់ឆ្លងកាត់ទាំងអស់នោះទេ
stuff and yeah oh yes when you buy the
វត្ថុហើយយាយបាទពេលអ្នកទិញ
parts like from a retail establishment
ផ្នែកដូចជាមកពីគ្រឹះស្ថានលក់រាយ
awesome yeah can get quite costly like
ល្អមែនទែនអាចទទួលបានការចំណាយណាស់ ដូចជា
just the thermal holes is 35 bucks each
គ្រាន់តែ រន្ធកម្ដៅគឺ 35 ចំណាយប្រាក់ប៉ុន្មាន
I found an entire kit for the coil the
ខ្ញុំបានរកឃើញ ឧបករណ៍ ទាំងមូល សម្រាប់ឧបករណ៏នេះ
fuse in the thermostat for 35 bucks on
fuse នៅក្នុងកម្តៅសម្រាប់ 35 ចំណាយប្រាក់ប៉ុន្មាន នៅលើ
Amazon No Oh locally for that kind of
Amazon គ្មានអូនៅក្នុងស្រុកសម្រាប់ប្រភេទនោះ
thing yeah so yeah and I just purchased
មែនហើយ យាយ ហើយខ្ញុំទើបតែ ទិញ
the other day another thermostat - two
នៅ ថ្ងៃផ្សេងទៀតកម្តៅផ្សេងទៀត - ពីរ
thermal fuses total bills 26 bucks
ថ្លៃប្រេងឥន្ធនៈសរុបចំណាយ 26 ដុល្លា
Wow like I should do the labor yourself
អស្ចារ្យ ដូចខ្ញុំគួរធ្វើការងារដោយខ្លួនឯង
I should look at that because the
ខ្ញុំគួរសម្លឹងមើលទៅរឿងនោះដោយសារតែ
printer at my work is it's flashing an
ម៉ាស៊ីនបោះពុម្ពនៅក្នុងការងាររបស់ខ្ញុំគឺវាត្រូវបានស្វាគមន៍មួយ
error that the maintenance kit needs for
កំហុសដែលត្រូវការឧបករណ៍សម្រាប់ការថែទាំ
a place that's the drum unit so it's a
កន្លែង ដែលជាផ្នែកស្គរដូច្នេះវាជា
laser printer yeah so the laser printer
ម៉ាស៊ីនបោះពុម្ពឡាស៊ែរ yeah ដូច្នេះម៉ាស៊ីនបោះពុម្ពឡាស៊ែរ
it it's super heats to dry the tone
វាជាក្តៅខ្លាំងដើម្បីស្ងួតសម្លេង
right as it goes through so your
សិទ្ធិ ដូចដែលវាបាន ឆ្លងកាត់ដូច្នេះរបស់អ្នក
maintenance kit is like the the drum
ឧបករណ៍ ថែទាំ គឺ ដូចជាស្គរដែរ
unit the cost of it when I write so I
ឯកតា ចំណាយរបស់វានៅពេលដែលខ្ញុំសរសេរដូច្នេះខ្ញុំ
called the company and I just was crazy
ហៅថាក្រុមហ៊ុន ហើយខ្ញុំគ្រាន់តែ ឆ្កួតប៉ុណ្ណោះ
price $300 and I feel like you can buy a
តម្លៃ 300 ដុល្លារហើយខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាអ្នកអាចទិញបាន
printer for my placement printer parts
ម៉ាស៊ីនបោះពុម្ពសម្រាប់ផ្នែកម៉ាស៊ីនបោះពុម្ភរបស់ខ្ញុំ
are about 25 cents on the dollar
មានប្រហែល 25 សេនដុល្លារ
compared to buying it from the
បើធៀបទៅនឹងការទិញវាពី
manufacturer if you buy them online
អ្នកផលិតប្រសិនបើអ្នកទិញវាលើអ៊ីនធឺណិត
right so maybe I'll check online and see
នៅខាងស្ដាំដូច្នេះប្រហែលជាខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលលើបណ្តាញនិងការមើលឃើញ
if I can get a quote and keep in mind
ប្រសិនបើ ខ្ញុំអាចទទួលបានសម្រង់ និងរក្សាទុកនៅក្នុងចិត្ត
when you buy a printer so you think
នៅពេលអ្នកទិញ ម៉ាស៊ីនបោះពុម្ពដូច្នេះ អ្នកគិតថា
you're getting a better deal to buy a
អ្នកកំពុងតែទទួលបាន កិច្ចព្រមព្រៀងល្អប្រសើរជាងមុនដើម្បីទិញមួយ
printer because they're so cheap when
ម៉ាស៊ីនព្រីន ព្រោះវាមានតំលៃថោកនៅពេល
you buy a printer typically they come
អ្នកទិញម៉ាស៊ីនបោះពុម្ព ជាធម្មតាពួកគេមក
with low yield component
ជាមួយសមាសភាគទិន្នផលទាប
right I'm not saying I want to buy a new
ខ្ញុំ មិននិយាយថាខ្ញុំ ចង់ ទិញថ្មីទេ
printer I just also don't want to buy a
ម៉ាស៊ីនបោះពុម្ព ខ្ញុំក៏មិនចង់ទិញដែរ
$300 replacement but I want you to
$ 300 ជំនួសប៉ុន្តែខ្ញុំចង់អោយអ្នក ធ្វើ
understand that when you buy a printer
យល់ថា នៅពេល អ្នកទិញម៉ាស៊ីនបោះពុម្ព
it has low yield components so they may
វាមាន សមាសភាគទិន្នផលទាបដូច្នេះពួកគេអាច
be rated for 10,000 prints right when
ត្រូវបានវាយតម្លៃសម្រាប់ការ បោះពុម្ពត្រឹមតែ 10.000 ពេល
you buy the replacement it's going to be
អ្នកទិញជំនួស វានឹងក្លាយទៅជា
a high yield component make sure it is
សមាសភាគទិន្នផលខ្ពស់ធ្វើឱ្យប្រាកដថាវាគឺជា
okay and it may be worth it may do 60 to
មិនអីទេ ហើយវា ប្រហែលជាមានតម្លៃ វាអាចធ្វើបាន 60 ទៅ
90 thousand prints like the ratio is
ការបោះពុម្ព 90 ម៉ឺនដូចជាសមាមាត្រគឺ
like that at the actual numbers but so
ដូច នោះនៅឯលេខពិតប្រាកដ ប៉ុន្តែដូច្នេះ
you get the high yield components and
អ្នកទទួលបានសមាសភាគទិន្នផលខ្ពស់និង
you're actually getting a lot more value
អ្នក ពិតជាទទួលបាន តម្លៃកាន់តែច្រើន
to get those high yield are you speaking
ដើម្បី ទទួលបានទិន្នផលខ្ពស់ទាំងនោះអ្នក កំពុងនិយាយ
in giggles right now no value for the
ក្នុងពេលឥឡូវនេះទេសើចក្អឹកឭតម្លៃសម្រាប់
dollar I don't think we were quite you
ប្រាក់ដុល្លារខ្ញុំមិនគិតថាយើង ពិតជាអ្នកទេ
know planning on talking printers but
ដឹងថាផែនការ លើការនិយាយម៉ាស៊ីនបោះពុម្ពប៉ុន្តែ
when it comes to those yields one thing
នៅពេលដែលវាមកដល់ អ្នកដែលផ្តល់នូវរឿងមួយ
a lot of people don't realize is like oh
មនុស្សជាច្រើនមិនបានដឹងថាគឺដូចជាអូ
it's like 10,000 pages it's not 10,000
វា ដូចជា 10,000 ទំព័រវាមិនមែនជា 10,000
pages it's generally ten thousand one
ជាទូទៅវាមានអាយុកាលចំនួន 1 ម៉ឺន
lines when they kind of get you that way
បន្ទាត់នៅពេលដែលពួកគេ ប្រភេទនៃការទទួលបានអ្នកវិធីនោះ
they do they're like oh the yield is ten
ពួកគេធ្វើវា ដូចជាអូទិន្នផលគឺ ដប់
thousand well that but that's an
ពាន់ផងដែរប៉ុន្តែនោះជា
elaborate picture over and over again
រូបភាពល្អិតល្អន់ម្តងហើយម្តងទៀត
five hundred times yes exactly and the
ប្រាំរយដងនិងយ៉ាងពិតប្រាកដមែន
whole thing's gone it's like what that's
រឿង ទាំងមូល បានចេញទៅវាដូចអ្វី ដែលនោះ
not ten thousand but yeah that's that's
មិនមែន មួយម៉ឺននាក់ទេប៉ុន្តែមែនហើយនោះហើយជា
why so especially if you go to buy a new
ហេតុអ្វីបានជាដូច្នេះ ជាពិសេសប្រសិនបើអ្នកទៅទិញថ្មី
say laser to black and white printer
និយាយថាឡាស៊ែរទៅ ម៉ាស៊ីនព្រីនខ្មៅ
it'll say like oh you know you can get
វានឹងនិយាយដូចជា អូអ្នកដឹងថាអ្នក អាចទទួលបាន
1,500 pages out of the the starter toner
1,500 ទំព័រចេញពី ម្សៅចាប់ផ្តើម
and you print three and you're like what
ហើយ អ្នកបោះពុម្ពបីនិងអ្នកមានដូចអ្វី
happened yeah but that's why because
ដែលបានកើតឡើងយាយទេប៉ុន្តែនោះជាមូលហេតុដោយសារតែ
they're like one line of all pure based
ពួកគេមានដូចជាបន្ទាត់មួយនៃបរិសុទ្ធទាំងអស់ដែលមានមូលដ្ឋាន
upon well it's based upon a page with 40
វាអាស្រ័យលើ ទំព័រដែលមាន 40
percent coverage right exactly like that
ការគ្របដណ្តប់ភាគរយពិតប្រាកដដូចនោះ
yeah so as soon as you start printing
យាយដូច្នេះឱ្យបានឆាប់តាមដែល អ្នកចាប់ផ្តើមបោះពុម្ព
some photos you're done yes yeah
រូបថតមួយចំនួនដែលអ្នកបានធ្វើបាទឬចាស
interesting facts here on category 5
ហេតុការណ៍ គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ នៅទីនេះនៅលើប្រភេទ 5
this week and hey I hope that you'll
សប្តាហ៍នេះហើយហេខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹង
join us on our website category 5 dot TV
ចូលរួមជាមួយ ពួកយើងនៅលើវេបសាយ 5 dot TV
we're in the thick of like the Christmas
យើងស្ថិតនៅក្នុងក្រាស់ដូចជាបុណ្យណូអែល
shopping season it's a time of year
រដូវទិញទំនិញ វាជាពេលវេលា នៃ ឆ្នាំ
where those of us who celebrate it's a
ដែលជាកន្លែងដែល យើងទាំងអស់គ្នាដែលប្រារព្ធវាជា
great time for like we get the kids the
ពេលវេលាដ៏អស្ចារ្យ សម្រាប់ដូចជាយើងទទួលបានកូនក្មេង
things that they need and we spoil them
អ្វីដែលពួកគេត្រូវការហើយយើងបាន រឹបអូសយកពួកគេ
a little bit but one of the great ways
បន្តិចប៉ុន្តែមួយនៃ វិធីដ៏អស្ចារ្យ
that you can support category 5 TV is by
ថា អ្នកអាចគាំទ្រប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍គឺដោយ
doing your shopping through our partner
ធ្វើការដើរទិញឥវ៉ាន់របស់អ្នកតាមរយៈដៃគូរបស់យើង
links and it's just as simple as going
តំណភ្ជាប់ហើយវាគ្រាន់តែជាការ ធម្មតា ដូចនឹង
to category 5 TV clicking on support us
ទៅប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍ចុចលើការគាំទ្រពួកយើង
and you'll see our shop with our
ហើយអ្នកនឹងឃើញហាងរបស់យើងជាមួយរបស់យើង
partners and by doing that your shopping
ដៃគូនិងដោយធ្វើដូចនោះ ការដើរទិញឥវ៉ាន់របស់អ្នក
on Amazon eBay gearbest banggood
នៅលើគេហទំព័រ Amazon eBay gearbest banggood
ThinkGeek all of these great partners
ThinkGeek ទាំងអស់នៃដៃគូដ៏អស្ចារ្យទាំងនេះ
you've had a look through our partners
អ្នកបានមើល តាមរយៈដៃគូរបស់យើង
yeah there's a lot of cool there is a
យាយមានច្រើន ត្រជាក់មាន
lot of stuff and when you're shopping by
ច្រើន នៃវត្ថុនិង នៅពេលដែលអ្នកកំពុងដើរទិញឥវ៉ាន់ ដោយ
clicking on the links on her website it
ចុចលើតំណនៅលើ គេហទំព័រ របស់នាង
actually supports the show exactly so we
ពិតជាគាំទ្រ ការបង្ហាញ យ៉ាងច្បាស់ដូច្នេះយើង
appreciate everyone who's been doing
សូមអរគុណអ្នករាល់គ្នាដែលបាន ធ្វើ
that and we would encourage you to
នោះហើយ យើងនឹងលើកទឹកចិត្តអ្នក
please continue doing that and I ask
សូមបន្តធ្វើវា ហើយខ្ញុំសូម
that whether whether you celebrate
ថាតើ អ្នកអបអរ
Christmas or not or whether you shop or
បុណ្យណូអែលឬមិនឬថាតើអ្នកហាងឬ
not
មិនមែន
anytime you're shopping online it's a
គ្រប់ពេលដែលអ្នកកំពុងទិញទំនិញលើបណ្តាញ វាជា
really cool way to send more
វិធីត្រជាក់ណាស់ដើម្បី ផ្ញើ បន្ថែម
category-five to me it makes a
ប្រភេទប្រាំសម្រាប់ខ្ញុំវាធ្វើឱ្យ
difference for us and this time of year
ភាពខុសគ្នាសម្រាប់ យើងនិង ពេលវេលានៃឆ្នាំនេះ
I have to ask because we are volunteers
ខ្ញុំត្រូវសួរពីព្រោះ យើងជាអ្នកស្ម័គ្រចិត្ត
here but we've got to keep the bills
នៅទីនេះប៉ុន្តែយើងត្រូវរក្សាទុកវិក្កយបត្រ
paid we pay rent every single month for
បង់ប្រាក់ យើងបង់ថ្លៃជួលរៀងរាល់ ខែតែមួយ
our beautiful studio space here we're
កន្លែងស្ទូឌីយោ ដ៏ស្រស់ស្អាត របស់ យើង នៅទីនេះ យើង
trying really really hard to take things
ព្យាយាម ពិតជាលំបាកណាស់ក្នុងការទទួលយកអ្វី
to the next level we've got things like
ទៅកម្រិតបន្ទាប់យើងទទួលបានរឿងដូច
I've set Sasha up with her very own
ខ្ញុំបានបង្កើត សាសា ជាមួយនឹងនាងផ្ទាល់
camera tonight there are things that we
កាមេរ៉ានៅយប់នេះ មានអ្វីដែលយើង
want to do in the new year and we really
ចង់ធ្វើក្នុងឆ្នាំថ្មី ហើយ យើង ពិតជាចង់
want category-five to be as strong as
ចង់បាន ចំណាត់ថា្នក់ទី 5 ឱ្យខ្លាំងដូច
possible we don't take a paycheck here
អាចធ្វើទៅបានយើងមិន យកប្រាក់ឈ្នួលនៅទីនេះ
we're all volunteers and and you're
យើងជាអ្នកស្ម័គ្រចិត្តទាំងអស់ហើយអ្នកមាន
supporting us in that way through the
គាំទ្រយើងតាមរបៀបនោះតាមរយះ
various ways that you can support
វិធីជាច្រើន ដែលអ្នកអាចគាំទ្រ
category-five just makes us strong makes
ប្រភេទប្រាំគ្រាន់តែធ្វើឱ្យយើងធ្វើឱ្យខ្លាំង
us able to do those things and makes us
យើងអាច ធ្វើរឿងទាំងនោះ ហើយធ្វើឱ្យយើង
able to create a show that's as good as
អាចបង្កើតការបង្ហាញដែលល្អ
possible for you where we couldn't
អាចធ្វើទៅបាន សម្រាប់អ្នកដែលជាកន្លែងដែលយើងមិនអាច
jabberwocky about printers and random
jabberwocky អំពីម៉ាស៊ីនព្រីននិងចៃដន្យ
things and we learned something along
អ្វីហើយយើងបានរៀនអ្វីមួយនៅតាមបណ្តោយ
the way I think tonight we've actually
របៀបដែលខ្ញុំគិតថាយប់នេះយើងបានជាការពិត
got a really cool set of headphones
ទទួលសំណុំពិតជាត្រជាក់នៃកាស
we're gonna be taking a look at we've
យើងនឹងមើលទៅយើងមាន
got to take a quick break when we come
ទទួលបាន ការ សម្រាក រហ័ស នៅពេលយើងមកដល់
back we're gonna be testing those and
ត្រឡប់មកវិញយើងនឹង ត្រូវបានសាកល្បង ទាំងនោះនិង
seeing how good they sound can they
មើលឃើញថាតើពួកគេអាចស្តាប់បានល្អប៉ុណ្ណា
sound good they're not very expensive
សំឡេងល្អពួកគេ មិន មានតម្លៃថ្លៃ ខ្លាំងណាស់
okay
យល់ព្រម
stick around whether you shop on
បិទនៅជុំវិញថាតើ អ្នកទិញទំនិញលើ
ThinkGeek gearbest B&amp;H Photo Video eBay
ThinkGeek gearbest B &amp; H Photo Video eBay
or Amazon or even if you want a free
ឬក្រុមហ៊ុន Amazon ឬសូម្បីតែប្រសិនបើអ្នកចង់បានដោយឥតគិតថ្លៃ
trial of audible you'll find the best
សវនាការនៃការស្ដាប់អ្នកនឹងរកឃើញល្អបំផុត
deals and support the shows we produce
ដោះស្រាយនិងគាំទ្រការបង្ហាញដែលយើង ផលិត
by simply visiting the shopping sites
ដោយគ្រាន់តែមកមើល តំបន់ផ្សារទំនើប
you already frequent by using the links
អ្នកញឹកញាប់រួចទៅហើយដោយប្រើ តំណ
on our website visit category-five TV
នៅលើវេបសាយរបស់យើង ទស្សនាប្រភេទប្រាំ ទូរទស្សន៍
slash partners for the full and
slash partners for full និង
ever-growing list and help us create
បញ្ជី រីកចំរើន និងជួយយើងបង្កើត
more free content like this show thank
មាតិកាឥតគិតថ្លៃបន្ថែមទៀតដូចនេះបង្ហាញអរគុណ
you for shopping with our partners and
អ្នកសម្រាប់ការដើរផ្សារជាមួយ ដៃគូរបស់យើងនិង
thank you for watching
អរគុណ​សម្រាប់​ការ​តាមដាន
welcome back okay we had a set of Power
សូមស្វាគមន៍មកវិញ មិនអីទេយើងមានសំណុំនៃ ថាមពល
locus headphones on the show a while
កាសកាសនៅលើការបង្ហាញមួយ ខណៈពេល
back you remember the episode yeah that
ត្រឡប់មកវិញអ្នក ចាំ រឿងភាគ ថាយថា
was a blast it's a lot of fun and when
គឺជាការផ្ទុះមួយ វាជាច្រើននៃការសប្បាយនិងនៅពេលណាមួយ
you do a review of something and it goes
អ្នកធ្វើការពិនិត្យឡើងវិញនូវ អ្វីមួយហើយវាទៅ
over well and we sold a whole bunch of
ជាងយើងហើយយើងបានលក់ក្រុមទាំងមូល
them what happens somebody else comes
ពួកវាមាន អ្វីកើតឡើងនរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតមក
along says hey review us exactly and
នៅតាមបណ្តោយនិយាយថាពិនិត្យឡើងវិញ យើងយ៉ាងពិតប្រាកដ និង
that's where blue tio comes in I'm
នោះហើយជាកន្លែងដែលពណ៌ខៀវ ចូលមក ខ្ញុំ
really kind of excited about these ones
ពិតជារំភើបចិត្តណាស់ ចំពោះ អ្នកទាំងនេះ
though because they look like they are
ទោះបីជាពួកគេមើលទៅដូចជា ពួកគេក៏ដោយ
super comfortable I love it to wear my
មានផាសុកភាព ទំនើប ខ្ញុំចូលចិត្ត ពាក់វា
headphones for an extended time okay I
កាស សម្រាប់រយៈពេលយូរ មិនអីទេ ខ្ញុំ
listen to music while I'm producing
ស្តាប់ តន្ត្រីខណៈពេលដែលខ្ញុំកំពុងផលិត
video I'm just kind of dim it down
វីដេអូខ្ញុំ គ្រាន់តែស្រអាប់វា
sometimes I crank it up if I'm doing
ជួនកាលខ្ញុំធ្វើ វាឡើងប្រសិនបើខ្ញុំកំពុងធ្វើ
cleaning around the house or whatever
សំអាតនៅជុំវិញផ្ទះ ឬអ្វីក៏ដោយ
right so these ones we're just gonna get
ត្រឹមត្រូវ ដូច្នេះអ្នកដែលយើងនឹងទទួលបាន
right into the box then we're gonna give
សិទ្ធិ ចូលទៅក្នុងប្រអប់នោះយើងនឹងផ្តល់ឱ្យ
them a test and we've got our buddy here
ពួកគេបានធ្វើតេស្តមួយហើយយើងមានមិត្តភក្ដិរបស់យើង នៅទីនេះ
mr. binaural dummy head we're gonna put
លោក។ ក្បាលអត់ធ្មត់ binaural យើងនឹងដាក់
the headphones on him and you're gonna
កាសនៅលើគាត់ហើយអ្នកនឹង
be able to hear how how we hear it as
អាច ឮពីរបៀបដែលយើងឮវាជា
well okay so let's get right into the
បានយ៉ាងល្អមិនអីទេដូច្នេះសូមទទួលបានសិទ្ធិចូលទៅក្នុង
box Jeff Sasha
ប្រអប់ Jeff Sasha
these are the blue tio T monitors and
ទាំងនេះគឺជា ម៉ូនីទ័រ T មានពណ៌ខៀវ និង
you get these on gearbest cat 5 dot TV
អ្នកទទួលបាន ទាំងនេះនៅលើឆានែល gearbest 5 dot ទូរទស្សន៍
slash gearbest I've also got a quick
slash gearbest ខ្ញុំក៏ទទួលបានរហ័ស
link for you that will take you right to
តំណសម្រាប់អ្នកដែល នឹងនាំអ្នក ទៅ
this particular product it's cat 5 dot
ផលិតផលពិសេសនេះវាជាឆ្មា 5 ចំណុច
TV slash blue do and it's spelled
TV slash ពណ៌ខៀវធ្វើហើយវាត្រូវបានសរសេរ
exactly as you see there and at the
ពិតប្រាកដដូចដែលអ្នកបានឃើញនៅទីនោះនិងនៅ
bottom of your screen well let's jump
ខាងក្រោម នៃ អេក្រង់របស់អ្នក ផងដែរសូមលោត
into the box
ចូលទៅក្នុងប្រអប់
there was a piece of paper there all
មានក្រដាសមួយនៅទីនោះ ទាំងអស់
right yeah you got a piece of paper
មែនហើយអ្នកបានទទួល ក្រដាសមួយ
we got the headphones all right I got
យើងទទួលបាន កាសទាំងអស់ដែលខ្ញុំបានទទួល
cat five yellow sweet
ឆ្មា ប្រាំពណ៌លឿង ផ្អែម
it matches your coffee cup Sasha yellow
វាផ្គូផ្គងផឹកកាហ្វេរបស់អ្នក Sasha ពណ៌លឿង
is my favorite color so how do you like
គឺពណ៌សំណព្វរបស់ខ្ញុំដូច្នេះ តើអ្នកចូលចិត្តរបៀប
these am i right yeah am i right okay
ទាំងនេះ ខ្ញុំនៅខាងស្ដាំបាទ ខ្ញុំមានសិទ្ធិ មិនអីទេ
looks like awfully simple we've got a
មើលទៅដូចជាសាមញ្ញណាស់ដែលយើងមាន
USB charge cable here oh and that's USB
ខ្សែសាក USB នៅទីនេះ អូហើយនោះជាយូអេសប៊ី
see and we've got instructions and I
សូមមើលហើយយើងទទួលបានការណែនាំ ហើយខ្ញុំ
imagine that's pretty straightforward
ស្រមៃ ថាល្អណាស់
that's it that's all that's in the box
នោះហើយជាអ្វីដែលនៅក្នុងប្រអប់
so you know I'm gonna read the
ដូច្នេះ អ្នកដឹងថាខ្ញុំនឹងអាន
instruction instruction you toss them in
ការណែនាំអំពីការបង្រៀនដែលអ្នកបោះចូល
the right direction all right first
ទិសដៅ ត្រឹមត្រូវទាំងអស់
thing I want to do here I mean it's it's
រឿងដែលខ្ញុំចង់ ធ្វើនៅទីនេះ ខ្ញុំមានន័យថាវាជាការ
really simple - to show you folks
ពិតជា សាមញ្ញ - ដើម្បីបង្ហាញអ្នកមនុស្ស
something like headphones a couple of
អ្វីមួយ ដូចជាកាសស្តាប់ ពីរបី
things that I notice out of the box now
អ្វី ដែលខ្ញុំកត់សម្គាល់ឃើញចេញពីប្រអប់ឥឡូវនេះ
I haven't really used these yet there's
ខ្ញុំ ពិតជាមិនបាន ប្រើទាំងនេះនៅឡើយទេ
a lot of good like it feels like it's
ជាច្រើន នៃការល្អដូចវាមានអារម្មណ៍ដូចជាវា
metal like oh look at that
លោហៈ ដូចជា អូសម្លឹងមើលទៅ
like these are not like a cheap plastic
ដូចនេះ មិនដូចជា ថង់ប្លាស្ទិកទេ
even though the cost is not is not a lot
ទោះបីជាការចំណាយគឺមិនមែនមិនមានច្រើន
at all I'm gonna show you that just a
អ្វីទាំងអស់ខ្ញុំ នឹង បង្ហាញអ្នកថាគ្រាន់តែ មួយ
couple of moments really nice supple
ប្តីប្រពន្ធមួយនៃគ្រាពិតជាស្រស់ស្អាតទន់
cushions feel like a like a leather
ខ្នើយ មានអារម្មណ៍ដូចជាស្បែក
after something like that there's fabric
បន្ទាប់ពី អ្វីមួយ ដូច នោះមានក្រណាត់
on the insides so they they look like
នៅខាងក្នុង ដូច្នេះពួកគេមើលទៅដូចជា
they're gonna be really good for sound
ពួកគេនឹង ពិតជាល្អសម្រាប់ សំឡេង
isolation and very comfortable as well I
ឯកោ និងសុខស្រួលផងដែរ ខ្ញុំ
don't see any controls on this side
មិនឃើញការត្រួតពិនិត្យណាមួយនៅខាងនេះទេ
there's nothing at all over here no USB
មិនមានអ្វីទាំងអស់នៅទីនេះត្រង់ USB ទេ
input nothing like that looks like
បញ្ចូលគ្មានអ្វីដូច នោះទេ
everything is on this side so it's on or
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺ នៅលើផ្នែកខាងនេះដូច្នេះវានៅលើឬ
looks like the whole the right side had
មើលទៅដូចជាទាំងមូលផ្នែកខាងស្តាំមាន
no left side headphone so we've got
មិនមានកាសខាងឆ្វេង ទេដូច្នេះយើងមាន
power here and we've got volume here and
អំណាចនៅទីនេះហើយយើងមានសម្លេង នៅទីនេះ
presumably Jeff is looking over the
តាមការប៉ាន់ស្មាន លោកជែហ្វកំពុងស្វែងរក
manual there's probably some other
សៀវភៅដៃ ប្រហែលជាមានមួយចំនួនផ្សេងទៀត
controls by holding various buttons yeah
ការគ្រប់គ្រងដោយសង្កត់ប៊ូតុងជាច្រើនយាយ
oh yeah us ha there's a multi-function
អូយាយយើង មាន មុខងារពហុមុខងារ
button oh is it
ប៊ូតុង អូវា
yeah it does some really cool stuff well
យាយ វាធ្វើវត្ថុត្រជាក់ខ្លះ ផងដែរ
I noticed that there's also a microphone
ខ្ញុំបានកត់សម្គាល់ឃើញថាមាន មីក្រូហ្វូន ផងដែរ
here too
នៅ​ទីនេះ​ផង​ដែរ
so we can presumably once we've got the
ដូច្នេះយើងអាចសន្មតបាន នៅពេលដែលយើងទទួលបាន
power on I can tap that and it's got a
អំណាច នៅលើខ្ញុំអាចប៉ះថា ហើយវាទទួលបាន
microphone so I can make phone calls see
ម៉ៃក្រូហ្វូនដូច្នេះខ្ញុំអាចធ្វើការហៅទូរស័ព្ទបាន
that little hole there and you can also
ថារន្ធតូចនៅទីនោះ ហើយអ្នកក៏អាច
control things like your Google
គ្រប់គ្រងអ្វីៗដូចជា Google របស់អ្នក
assistant yeah things like that's
ជំនួយការ yeah រឿងដូច នោះ
perfect you know what's cool this is an
ល្អឥតខ្ចោះ អ្នកដឹងពីអ្វីដែលត្រជាក់ នេះ គឺជា
EQ feature you can adjust the EQ z' how
លក្ខណៈ EQ អ្នកអាចលៃតម្រូវ EQ z 'របៀប
do you do that through the multifunction
តើអ្នកធ្វើវា តាមរយៈមុខងារពហុមុខងារ
button so the top button again the power
ប៊ូតុងដូច្នេះប៊ូតុងកំពូលម្តងទៀតអំណាច
button yeah this cue button wants to
ប៊ូតុងយាយប៊ូតុងអត្ថបទនេះចង់
change EQ to adjust music performance so
ប្តូរ EQ ដើម្បីលៃតម្រូវការសម្តែងតន្រ្តីដូច្នេះ
it goes through different types of eq's
វាទៅតាមរយៈប្រភេទផ្សេងគ្នានៃរបស់ EQ
also just cycles through so it's not
ក៏គ្រាន់តែវដ្ត តាមរយៈដូច្នេះវាមិនមែនជា
like a so you just push one okay yeah
ដូចជា ដូច្នេះអ្នក គ្រាន់តែជំរុញមួយ មិនអីទេយាយ
that sounds okay push the next one right
ថា ស្តាប់ទៅមិនអីទេរុញទៅ ក្រោយ
that sounds even better I don't like
ថា សំឡេងកាន់តែល្អប្រសើរខ្ញុំ មិនចូលចិត្ត
that headphones don't come with that
កាសនោះមិនមកជាមួយនោះទេ
feature it's basically like extra bass
លក្ខណៈពិសេសវាជា មូលដ្ឋាន ដូចបាសបន្ថែម
or no would you use it would you use it
ឬគ្មាន អ្នកនឹងប្រើវាទេ អ្នក នឹង ប្រើ វា
absolutely oh yeah yeah yeah like I'll
ពិត អូមែនយាយយាយដូច ខ្ញុំនឹង
listen from relaxation like birds and
ស្តាប់ពីការសំរាកលំហែដូចជាសត្វស្លាបនិង
water flowing music yeah to like hard
តន្ត្រីទឹកហូរ ចូលចិត្តយ៉ាងខ្លាំង
rock you know I listen to a lot of like
រ៉ុកអ្នកដឹងថាខ្ញុំស្តាប់ទៅដូចជាច្រើន
dubstep electronica EDM yeah vocal
dubstep អេឡិចត្រូនី EDM យាយសំលេង
trance and yes yeah well to adjust the
trance និងបាទយាយផងដែរដើម្បីលៃតម្រូវ
EQ z' is beautiful I also like that I
EQ z 'គឺស្រស់ស្អាតខ្ញុំក៏ចូលចិត្ត ខ្ញុំដែរ
don't know maybe I'm sorry for your
មិនដឹងថាប្រហែលជាខ្ញុំសុំទោសអ្នក
thunder but this has got a a cloud-based
ផ្គររន្ទះប៉ុន្តែនេះបានទទួល aa ពពកដែលមានមូលដ្ឋាន
app that works through the phone or
កម្មវិធីដែលធ្វើការតាមរយៈ ទូរស័ព្ទឬ
through the headphones without no way
តាមរយៈកាស ដោយគ្មានវិធីទេ
it's a wait wake up the cloud function
វាជាការ ភ្ញាក់ នៃការ រង់ចាំមុខងារពពក
so wake up the cloud yes tell you more
ដូច្នេះភ្ញាក់ ឡើង ពពកបាទប្រាប់អ្នកបន្ថែមទៀត
it says the headphone support cloud
វានិយាយថាការ គាំទ្រកាសស្តាប់ពពក
service users can download the app by
អ្នកប្រើសេវាកម្មអាច ទាញយកកម្មវិធីដោយ
scanning the QR code on the last page
ស្កេនកូដ QR នៅលើទំព័រចុងក្រោយ
connect the headset with your phone then
ភ្ជាប់ កាសទៅនឹង ទូរស័ព្ទរបស់អ្នក
double-click the MF button to wake up
ចុចទ្វេដងលើប៊ូតុង MF ដើម្បីក្រោកឡើង
the cloud cloud services on you can
ពពក សេវា ពពក នៅលើអ្នកអាចធ្វើបាន
enjoy smart cloud service I have no clue
រីករាយជាមួយសេវាកម្មពពកឆ្លាតវៃ ខ្ញុំមិនមានសញ្ញាព្រមានទេ
what's on the cloud no idea what that's
អ្វីដែលនៅលើពពកនោះគ្មានគំនិតអ្វីនោះទេ
cool cloud base headphone specs wise
លក្ខណៈពិសេស headphone ត្រជាក់ មូលដ្ឋានពពក មានប្រាជ្ញា
standby time after 2 hours of charging
រង់ចាំរយៈពេល 2 ម៉ោងក្នុងការសាកថ្ម
is gonna be about a thousand alikat
គឺនឹងមានប្រហែលមួយពាន់ alikat
these stats excite me oh my goodness 30
ស្ថិតិទាំងនេះ រំភើបដល់ខ្ញុំនូវសេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ 30
hours of Bluetooth music yeah what that
ម៉ោងនៃ ប៊្លូធូសអូយាយ អ្វី ដែល
is cool I love the operating temperature
គឺត្រជាក់ខ្ញុំចូលចិត្តសីតុណ្ហភាពប្រតិបត្តិការ
range though what he got it's gonna be
ជួរទោះបីជា អ្វីដែល គាត់ទទួលបានវានឹងក្លាយទៅជា
good for Canada yeah minus 10 to 15 up
ល្អ សម្រាប់ ប្រទេសកាណាដាយាយដក 10 ទៅ 15 ឡើង
to 50 so it's not really good for
ទៅ 50 ដូច្នេះវាមិនមែនជាការល្អសម្រាប់
walking around in the winter but if you
ដើរ នៅជុំវិញក្នុង រដូវរងារប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នក
want to go on to the surface of the Sun
ចង់ទៅលើ ផ្ទៃនៃព្រះអាទិត្យនេះ
you're fine Wow
អ្នកមាន សុភមង្គល
I guess that's good because things don't
ខ្ញុំគិតថាវាល្អព្រោះរឿងមិនអីទេ
generally break in cold temperatures
ជាទូទៅបំបែក នៅក្នុងសីតុណ្ហភាពត្រជាក់
they break in hot temperature right yeah
ពួកគេបានបំបែកនៅក្នុងសីតុណ្ហភាពក្តៅក្តៅមែន
so that's cool what else would we got 20
ដូច្នេះនោះត្រជាក់ អ្វីដែលយើងនឹងទទួលបាន 20
to 20,000 Hertz so it's full range I
ទៅ 20,000 Hertz ដូច្នេះវាជាជួរពេញលេញ ខ្ញុំ
want to give these things a listen yeah
ចង់ឱ្យ រឿង ទាំងនេះ ស្តាប់មែន
they're up to 10 meters this season
ពួកគេមានរហូតដល់ទៅ 10 ម៉ែត្រនៅរដូវកាលនេះ
always cost me so
តែងតែចំណាយខ្ញុំដូច្នេះ
money I'm sorry if we review things
លុយ ខ្ញុំសុំទោស ប្រសិនបើ យើងពិនិត្យឡើងវិញ
let's see how this how this goes I'm
តោះមើលរបៀបនេះរបៀប នេះទៅខ្ញុំ
gonna I'm gonna push the power button
ខ្ញុំនឹងចុចប៊ូតុងថាមពល
okay I just tapped it and it did nothing
មិនអីទេខ្ញុំគ្រាន់តែចាក់វាហើយវាមិនអីទេ
I'm gonna hold it that don't work on oh
ខ្ញុំ នឹងកាន់វាដែលមិនដំណើរការលើ អូ!
she sounds sultry no okay let's take it
នាងស្តាប់លឺ មិន ស្រណុក ស្រួលទេសូមយក វាទៅ
power on exactly
អំណាច នៅលើពិតប្រាកដ
yeah but obstructions say power on in
យាយប៉ុន្តែឧបសគ្គនិយាយថាអំណាចនៅក្នុង
quotes oh yeah oh yeah that's the script
ដកស្រង់ អូហ៍អូអូអូដែលជាស្គ្រីប
that she read as well let's see if I can
ថានាងបានអានផងដែរ សូមមើលថាតើខ្ញុំអាចធ្វើបាន
get this sync to my laptop so I'm gonna
ទទួលបានការ ធ្វើសមកាលកម្ម នេះ ទៅនឹងកុំព្យូទ័រយួរដៃរបស់ខ្ញុំដូច្នេះខ្ញុំនឹង
go ahead go to bluetooth I'm on Windows
បន្ត ទៅប៊្លូធូសដែលខ្ញុំមាននៅលើវីនដូ
10 here so let's see what I need to do
10 នៅទីនេះសូមមើលអ្វីដែល ខ្ញុំត្រូវធ្វើ
okay
យល់ព្រម
I'm gonna clear out my devices and let's
ខ្ញុំនឹងជម្រះចេញឧបករណ៍របស់ខ្ញុំហើយអនុញ្ញាតឱ្យ
give it a go so I'm gonna show you what
ផ្តល់ឱ្យវាទៅដូច្នេះខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នក នូវអ្វីដែល
what it takes here okay so let's add a
អ្វីដែលត្រូវធ្វើនៅទីនេះ មិនអីទេដូច្នេះសូមបន្ថែមមួយ
device Bluetooth I'm gonna hold well
ឧបករណ៍ ប៊្លូធូសខ្ញុំនឹងកាន់បាន ល្អ
that's my phone
នោះជាទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំ
okay your pairing mode you have to hold
មិនអីទេ របៀបផ្គូរផ្គងរបស់អ្នកអ្នកត្រូវរង់ចាំ
it until you see the low it's already
វា រហូតដល់អ្នកឃើញ វាទាបរួចទៅហើយ
there
នៅទីនោះ
holy MF button I didn't have to it says
ប៊ូតុង MF ដ៏បរិសុទ្ធខ្ញុំមិនចាំបាច់និយាយទេ
T monitor is connecting comparing
ម៉ូនីទ័រ T មានភ្ជាប់ការប្រៀបធៀប
completed okay sweet and let's fire up
បានបញ្ចប់ មិនអីទេផ្អែមល្ហែម ហើយអនុញ្ញាតឱ្យភ្លើងឆេះឡើង
some music
តន្ត្រី មួយចំនួន
[Music]
[តន្ត្រី]
it's so full switch for the eq's I can't
វាជាការផ្លាស់ប្តូរពេញលេញសម្រាប់ eq របស់ខ្ញុំមិនអាចធ្វើបាន
hear you it's sound isolation is bright
ឮអ្នក ឯកោសំលេងវាច្បាស់
yet he knew I was talking wait for it
នៅឡើយទេគាត់ដឹងថាខ្ញុំត្រូវបានគេ និយាយរង់ចាំសម្រាប់វា
that's goosebumps
នោះជាពពុះ
Oh
អូ!
that is awesome
វា​ពិតជា​អស្ចារ្យ
those are great you guys have no idea
អ្នកដែល ល្អអ្នក មិន មានគំនិតទេ
what I'm hearing absolute was next I'll
អ្វីដែលខ្ញុំបានឮ ដាច់ខាតនោះគឺខ្ញុំនឹងទៅ
do I'll do okay here you go
តើខ្ញុំនឹងធ្វើ អីនៅទីនេះ អ្នកទៅ
[Music]
[តន្ត្រី]
this is good talk I want to see like in
នេះគឺជាការនិយាយល្អដែលខ្ញុំចង់មើលឃើញដូចនៅក្នុង
here right how are you how are you I
នៅទីនេះ តើ អ្នក តើ ខ្ញុំ ជា អ្នក របៀបយ៉ាងម៉េច
love her she yells at us here your talk
ស្រឡាញ់ នាងនាងស្រែកដាក់ យើង នៅទីនេះនិយាយរបស់អ្នក
you hear us at all she's probably
អ្នក លឺ យើង ទាំងអស់គ្នានាងប្រហែលជា
watching tomorrow and they're
មើល ថ្ងៃស្អែកហើយពួកគេ
comfortable see the thing I have right
សុខស្រួលមើលឃើញអ្វីដែលខ្ញុំមានសិទ្ធិ
now is I have like little earbud things
ឥលូវនេះខ្ញុំមាន ដូចជាត្រចៀកតូចៗ
okay
យល់ព្រម
and I dislike that start to feel
ហើយខ្ញុំមិនចូលចិត្តថាចាប់ផ្តើមមានអារម្មណ៍
uncomfortable yeah it's ready to go I'm
មិនស្រួលទេបាទវាត្រៀមខ្លួនរួចរាល់ហើយ
just gonna push play for you I've got a
គ្រាន់តែ ជំរុញការលេងសម្រាប់អ្នកខ្ញុំ មាន
track already ready to go multifunction
បទ រួចរាល់ រួចហើយ ដើម្បីចូលទៅកាន់ពហុមុខងារ
he's like already into the man you well
លោកបានរួចទៅហើយចូលទៅក្នុងដូចដែលអ្នកបានផងដែរបុរស
cuz I want to check the eq's okay okay
cuz ខ្ញុំចង់ពិនិត្យមើលថាតើអីហ្មងមិនអីទេ
okay what all right yeah what have you
មិនអីទេអ្វី ដែលត្រូវហើយអ្នកមានអ្វី
done I killed it you just push stop I
ធ្វើ ខ្ញុំបានសម្លាប់វាអ្នកគ្រាន់តែរុញខ្ញុំ
thought I hit the multifunction button
គិតថា ខ្ញុំបុកប៊ូតុងពហុមុខងារ
hip Lee
លីលី
[Music]
[តន្ត្រី]
hey you hear me now yeah
ហេអ្នកស្តាប់ខ្ញុំពេលនេះ
they look better on me
ពួកគេមើលទៅកាន់តែប្រសើរឡើងនៅលើខ្ញុំ
[Music]
[តន្ត្រី]
what do you think you can't hear a thing
តើអ្នកគិតថាអ្នកមិនអាចឮអ្វីមួយបានទេ
good
ល្អ
joy I'm just gonna go listen for the
សេចក្តីអំណរខ្ញុំ គ្រាន់តែទៅស្តាប់សម្រាប់
rest of the show so let's see okay so
នៅសល់ នៃការបង្ហាញដូច្នេះសូមមើលមិនអីទេដូច្នេះ
you're you're having trouble figuring
អ្នកមានបញ្ហាក្នុងការរកមើល
out the buttons yeah okay let's see Q I
ចេញ ប៊ូតុងនេះមែនហើយ okay សូមមើល QI
couldn't get the key to work okay it
មិនអាចទទួលបាន គន្លឹះដើម្បីធ្វើការមិនអីទេវា
seems to stop it hmm oh I found it
ហាក់ដូចជាបញ្ឈប់វា hmm oh ខ្ញុំបានរកឃើញវា
which one was it yep
ដែលមួយគឺវា yep
push the up and down volume control at
រុញ វត្ថុបញ្ជា ឡើងលើនិងចុះក្រោម នៅ
the same time at the same time okay I'm
ពេលវេលា ដូចគ្នាក្នុង ពេលតែមួយមិនអីទេខ្ញុំ
sitting the power button okay cool
អង្គុយប៊ូតុងថាមពលមិនអីទេ
those are good EQ settings these sounds
ទាំងនោះ គឺជាការកំណត់ EQ ល្អទាំងនេះសំឡេង
if sounds like there's well four
ប្រសិនបើ ស្តាប់ទៅ ដូចជាមានបួន
different ones yeah
ផ្សេងគ្នាបាទ
I'm not sure that's what is that rate
ខ្ញុំមិន ប្រាកដថានោះ ជាអត្រានោះទេ
yeah they do they feel really like I've
មែនហើយពួកគេ ពិតជា មានអារម្មណ៍ថា ខ្ញុំ មានអារម្មណ៍ ដូចខ្ញុំដែរ
got to say those feel good how did they
បាននិយាយថាអ្នកដែលមានអារម្មណ៍ ល្អរបៀបដែលពួកគេមិនបាន
look like if I was walking I feel like a
មើលទៅដូចជាខ្ញុំកំពុងដើរខ្ញុំមានអារម្មណ៍ ដូចជា
DJ again when we were when we were DJs
ឌីជេម្តងទៀតនៅពេលយើង នៅ ជា ឌីជេ
on radio we didn't have wireless though
នៅលើវិទ្យុយើងមិនមានឥតខ្សែបី
no these are streamline to like I feel
មិនមានទាំងនេះត្រូវបាន ស្ទ្រីមដើម្បី ចូលចិត្តខ្ញុំ មានអារម្មណ៍
like there's a milik there's just no
ដូចដែលមាន Milik មានគ្រាន់តែគ្មាន
extra stuff now unlike the ones that
វត្ថុបន្ថែមឥឡូវនេះមិនដូចទៅ នឹងអ្វីដែល
we've reviewed in the past these ones do
យើងបានត្រួតពិនិត្យក្នុងពេលកន្លងមកពួកអ្នកទាំងនេះធ្វើ
not have an SD card reader built-in
មិនមានកម្មវិធីអានកាតប្រភេទ SD កសាងឡើងនៅក្នុង
rather you have to have a supplemental
ជាជាងអ្នកត្រូវតែមានបន្ថែម
device to feed the music to it but
ឧបករណ៍ ដើម្បីចិញ្ចឹមតន្ត្រីទៅវាប៉ុន្តែ
that's what you got the cloud I don't
នោះហើយជា អ្វីដែលអ្នកទទួលបានពពកដែលខ្ញុំមិនបាន
know your phone for that - I have no
ដឹង ទូរស័ព្ទរបស់អ្នកសម្រាប់ នោះ - ខ្ញុំគ្មានទេ
idea what the cloud brings you Jeff but
គំនិត អ្វីដែលពពកនាំអ្នកមកតែ Jeff
I'm ray honestly I'm Street i'm yeah i'm
ខ្ញុំពិតជារាំណាស់ខ្ញុំជាផ្លូវ ខ្ញុំយាយខ្ញុំ
streaming music from my phone from my
ស្ទ្រីមតន្ត្រីពីទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំពីរបស់ខ្ញុំ
laptop and so on so that's really what i
កុំព្យូទ័រយួរដៃហើយដូច្នេះនៅលើនោះជាអ្វីដែល ខ្ញុំ
want to do those feel great so those are
ចង់ធ្វើអ្នកមានអារម្មណ៍ថាអស្ចារ្យណាស់ដូច្នេះអ្នកដែលមាន
the blue do tea monitors and you can get
ខៀវធ្វើម៉ូនីទ័រតែនិងអ្នកអាចទទួលបាន
them at cat 5 dot TV slash blue do and I
ពួកគេនៅ ឆានែល 5 ចំណុចទូរទស្សន៍បិទសញ្ញាពណ៌ខៀវធ្វើនិង ខ្ញុំ
promised you that I would do this I know
បានសន្យានឹងអ្នក ថាខ្ញុំនឹងធ្វើរឿងនេះខ្ញុំដឹង
that you want to hear it from the
ដែលអ្នកចង់ឮពីវា
perspective
ទស្សនវិស័យ
our dummy head so we're just gonna pop
ក្បាលអត់ធ្មត់របស់យើង ដូច្នេះយើងគ្រាន់តែ នឹងលេចឡើង
those on for you now and let you give
អ្នកដែលនៅលើសម្រាប់អ្នកឥឡូវនេះនិង អនុញ្ញាតឱ្យអ្នកផ្តល់ឱ្យ
that a go the final dummy head so he
ថាទៅជាក្បាលអត់ធ្មត់ចុងក្រោយ ដូច្នេះគាត់
here's what community
នេះជាអ្វីដែលសហគមន៍
[Music]
[តន្ត្រី]
you'd be washing right now we need to
អ្នកនឹងត្រូវបានគេ បោកឥឡូវនេះយើងត្រូវការ
get them burns
ធ្វើ ឱ្យពួកគេ រលាក
[Applause]
[សោកសៅ]
[Music]
[តន្ត្រី]
oh those are sleek jumping over to
អូទាំងនោះគឺលោតរលោងទៅ
gearbest
gearbest
at cap five dot TV slash blue do just so
នៅកំប៉ុង ទូរទស្សន៍ អេក្រង់ កំប៉ុង 5 ចំនុច ពណ៌បៃតងធ្វើដូចនេះ
that you guys can see this is in US
ដែលអ្នកអាចឃើញនេះគឺ នៅក្នុងសហរដ្ឋអាមេរិក
dollars twenty five fifty four amazing
ដុល្លារដុល្លារ ម្ភៃប្រាំហាសិបបួនដ៏អស្ចារ្យ
really great price they do come in other
ពិតជាតម្លៃដ៏អស្ចារ្យដែលពួកគេបានមកនៅក្នុងផ្សេងទៀត
colors if you're not yellow now Sasha
ពណ៌ប្រសិនបើអ្នកមិន មានពណ៌លឿង ឥឡូវនេះសាសា
you're I know you're like no I'm like
អ្នកគឺខ្ញុំដឹងថាអ្នកដូចជាខ្ញុំទេ
they only come in yellow this is how I
ពួកវាមកតែពណ៌លឿងនេះ គឺជារបៀបដែលខ្ញុំ
know they're for me they also have a
ដឹងថាពួកគេសម្រាប់ខ្ញុំពួកគេក៏មាន
deep love red and black and they look
ស្នេហាជ្រៅ ក្រហមនិងខ្មៅ ហើយពួកគេមើលទៅ
better in person I think than I thought
ប្រសើរជាងមុននៅក្នុងមនុស្សដែល ខ្ញុំគិតថាជាជាងខ្ញុំគិត
they would look from the picture I'm not
ពួកគេនឹង មើលពី រូបភាពដែលខ្ញុំមិនមែន
a yellow fan I think I like the yellow
អ្នកគាំទ្រលឿង ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំចូលចិត្តពណ៌លឿង
the best eeeh yeah well it's cuz you
ការ eeeh ល្អបំផុតយាយផងដែរវាជាការព្រោះអ្នក
tried them on and they look they look
ព្យាយាមឱ្យពួកគេនៅលើហើយពួកគេមើលទៅពួកគេមើលទៅ
really they sound great I like the sound
ពិតជាពួកគេស្តាប់សំឡេងដ៏អស្ចារ្យខ្ញុំចូលចិត្តសំឡេង
of yellow that's right that's the true
នៃពណ៌លឿងដែលជាការត្រឹមត្រូវ នោះ ជា ការពិត
you heard it here folks too much fun
អ្នកបានឮ វា នៅទីនេះមនុស្សសប្បាយច្រើនពេក
should we should we head over to the
តើ យើងគួរតែទៅរកព្រះ
newsroom I guess it's about that time
newsroom ខ្ញុំគិតថាវាជា ពេលវេលានោះ
suppose we should flying by tonight all
ឧបមាថាយើងគួរតែជិះនៅយប់នេះទាំងអស់
right
សិទ្ធិ
here are the stories were covering this
នៅទីនេះ រឿងរ៉ាវ ទាំងនោះបានគ្របដណ្តប់ រឿងនេះ
week in the category 5 TV newsroom NASA
សប្តាហ៍ នៅក្នុងផ្នែកទី 5 ទូរទស្សន៍ព័ត៌មាន NASA
is going back to the moon with plans for
នឹងវិលត្រឡប់ទៅឋានព្រះច័ន្ទជាមួយនឹងផែនការ
a space station to be built within 10
ស្ថានីយ៍ អវកាស មួយដែល ត្រូវបានសាងសង់ក្នុងរយៈពេល 10
years and they're tapping into private
ឆ្នាំហើយពួកគេកំពុង ប្រើប្រាស់ជាឯកជន
businesses to make it happen Microsoft
អាជីវកម្មដើម្បី ធ្វើឱ្យវា កើតឡើង Microsoft
has announced that it is enabling users
បានប្រកាសថា វាកំពុងធ្វើឱ្យអ្នកប្រើប្រាស់អាចប្រើបាន
to log into their Microsoft accounts
ដើម្បីចូល ទៅក្នុងគណនី Microsoft របស់ពួកគេ
without usernames and passwords
ដោយគ្មានឈ្មោះអ្នកប្រើនិងពាក្យសម្ងាត់
Microsoft's own surface book too is
សៀវភៅផ្ទៃក្នុង របស់ក្រុមហ៊ុន Microsoft ក៏ដូចគ្នាដែរ
afflicted by blue screen of death errors
រងទុក្ខដោយអេក្រង់ពណ៌ខៀវនៃកំហុសស្លាប់
following the most recent software
ដូចខាងក្រោមផ្នែកទន់ថ្មីបំផុត
updates and Nintendo has relaxed its
ការធ្វើឱ្យទាន់សម័យនិងក្រុមហ៊ុន Nintendo បានសម្រាករបស់ខ្លួន
rules for video makers who the
ច្បាប់សម្រាប់អ្នកផលិតវីដេអូដែល លួច
share of their game gameplay on websites
ចំណែកនៃការលេងហ្គេមរបស់ពួកគេនៅលើវែបសាយលេងហ្គេម
such as twitch and YouTube if these
ដូចជា twitch និង YouTube ប្រសិនបើទាំងនេះ
stories are coming right up don't go
រឿងរ៉ាវត្រូវបានចូលមកឡើងមិនឡើង
anywhere
គ្រប់ទីកន្លែង
this is the category
នេះគឺជា ប្រភេទ
TV newsroom covering the week's top tech
ព័ត៌មានទូរទស្សន៍ដែល គ្របដណ្តប់បច្ចេកវិទ្យាកំពូលប្រចាំសប្តាហ៍
stories will sleep linux by us
រឿងរ៉ាវ នឹងត្រូវបានគេយកទៅប្រើប្រាស់ដោយលីនុច
Jeff Weston Gemma you're building a
លោក Jeff Weston Gemma អ្នកកំពុង កសាង
brand-new beautiful website what aren't
វេបសាយដ៏ស្រស់ស្អាត ថ្មីម៉ាក អ្វីដែលមិនមែនជា
you you're terrible actor what this
តារាសម្តែងអ្នកអ្នកមានអ្វីដែលគួរឱ្យខ្លាចនេះ
where acting comes into play I don't
ដែលជាកន្លែងដែលការសម្ដែងមកចូលលេងខ្ញុំធ្វើមិនបាន
know I think you're supposed to act okay
ដឹងថា ខ្ញុំគិតថាអ្នកត្រូវបាន សន្មត់ថា ធ្វើ អីមិនអីទេ
I'm building a really cool website are
ខ្ញុំកំពុង កសាងវេបសាយដែលត្រជាក់ណាស់
you building a really cool website just
អ្នកកសាង វេបសាយត្រជាក់ពិតប្រាកដណាស់
because Jeff is confused doesn't mean
ដោយសារតែលោក Jeff ត្រូវបានយល់ច្រឡំមិន មានន័យ
you have to be visit cap five dot TV
អ្នកត្រូវតែមានដំណើរទស្សនកិច្ចរយៈពេលប្រាំចំណុច CAP បានទូរទស្សន៍
slash DreamHost to sign up for unlimited
កាត់បន្ថយ DreamHost ដើម្បីចុះឈ្មោះសម្រាប់គ្មានដែនកំណត់
web hosting for your website with
វេបសាយបង្ហោះ វេបសាយរបស់អ្នកជាមួយ
unlimited email accounts MySQL databases
គណនីអ៊ីម៉ែលគ្មានដែនកំណត់ មូលដ្ឋានទិន្នន័យ MySQL
the latest version of PHP WordPress and
កំណែចុងក្រោយបំផុតនៃ ប្លក, រូបភាពនិង
more and even a free domain name
និងសូម្បីតែជាមួយឈ្មោះដែនសេរី
registration it's less than six dollars
ការចុះឈ្មោះ វាតិចជាងប្រាំមួយដុល្លារ
per month so sign up today cat five dot
ក្នុងមួយខែដូច្នេះចុះឈ្មោះនៅថ្ងៃនេះ ឆ្មាប្រាំចំណុច
TV slash DreamHost
ទូរទស្សន៍កាត់បន្ថយ DreamHost
that's your rickman in here the top
នោះហើយជាអ្នក រះនៅទីនេះ
stories were following this week NASA is
រឿងរ៉ាវត្រូវបានគេធ្វើឡើងបន្ទាប់ពី សប្តាហ៍នេះណាសា
going back to the moon with plans for a
នឹងវិលត្រឡប់ទៅព្រះច័ន្ទជាមួយនឹងផែនការសម្រាប់មួយ
space station to be built within ten
ស្ថានីយ៍ អវកាស ត្រូវបានសាងសង់ក្នុងរយៈពេលដប់
years and they're tapping into private
ឆ្នាំហើយពួកគេកំពុង ប្រើប្រាស់ជា ឯកជន
businesses to make it happen the
អាជីវកម្ម ដើម្បី ធ្វើឱ្យវាកើតឡើង
announcement on future moon flights came
សេចក្តីប្រកាស ស្តីពីជើងហោះហើរនាពេលអនាគតបានមក
just three days after NASA successfully
គ្រាន់តែបី ថ្ងៃបន្ទាប់ពី NASA បានជោគជ័យ
landed in sight spacecraft on Mars nASA
បានចុះចត នៅក្នុងយានអវកាសមើលឃើញនៅលើភពព្រះអង្គារណាសា
has announced that it will be private
បាន ប្រកាសថាវានឹងក្លាយជាឯកជន
companies that will make America's next
ក្រុមហ៊ុនដែល នឹងធ្វើឱ្យអាមេរិកនៅបន្ទាប់
moon landing NASA Administrator Jim
ព្រះច័ន្ទចុះចត អ្នកគ្រប់គ្រងណាសារបស់លោកជីម
bridenstine said Thursday that nine
bridenstine បាន និយាយកាលពីថ្ងៃព្រហស្បតិ៍ថាប្រាំបួន
American companies will compete to carry
ក្រុមហ៊ុនអាមេរិកាំងនឹង ប្រកួតប្រជែងដើម្បីអនុវត្ត
experiments to the surface of the Moon
ពិសោធន៍ លើផ្ទៃនៃព្រះច័ន្ទ
the Space Agency said in a statement
ទីភ្នាក់ងារអវកាសបានឱ្យដឹងថានៅក្នុងសេចក្តីថ្លែងការណ៍មួយ
that the goal is to bring money many
ថា គោលដៅ គឺដើម្បី នាំយកលុយ ជាច្រើន
science and technology experiments to
ពិសោធន៍ វិទ្យាសាស្រ្តនិងបច្ចេកវិទ្យា
the moon as soon as possible the first
ព្រះច័ន្ទឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើបានដំបូង
such flight could come as early as next
ការហោះហើរបែបនេះអាចកើតមានឡើងនៅដើមឆ្នាំ
year in 2019 NASA and people across the
ឆ្នាំ 2019 អង្គការ NASA និងមនុស្សនៅទូទាំង
United States will mark the 50th
សហរដ្ឋអាមេរិកនឹងសម្គាល់ទី 50
anniversary of the first manned landing
ខួបលើកទីមួយ នៃ ការ ចុះចត មនុស្សដំបូង
on the moon the last time humans visited
នៅលើ ភពព្រះច័ន្ទចុងក្រោយដែលមនុស្សបានមកទស្សនា
the moon was in 1972 during NASA's
ព្រះច័ន្ទគឺនៅឆ្នាំ 1972 ក្នុងអំឡុងពេលនៃអង្គការណាសា
Apollo 17 mission NASA officials say the
មន្ដ្រីណាសារបស់អង្គការ NASA និយាយថា
goal of the planned space flight is to
គោលដៅនៃ ការហោះហើរអវកាសគឺដើម្បី
transport equipment for performing
ឧបករណ៍ដឹកជញ្ជូន សម្រាប់សម្តែង
experiments and collecting information
ពិសោធន៍និងប្រមូល ព័ត៌មាន
about the moon some of the companies are
អំពី ព្រះច័ន្ទមាន ក្រុមហ៊ុនខ្លះមាន
expected to develop small launch
រំពឹងថានឹងបង្កើតការបាញ់បង្ហោះតូច
vehicles or robotic Rovers to explore
រថយន្តឬរ៉ូបូតរ៉ូបូត ដើម្បីរុករក
its surface the research is meant to get
ផ្ទៃរបស់វា គឺការស្រាវជ្រាវដើម្បីទទួលបាន
help to help astronauts get back to the
ជួយ ដើម្បីជួយឱ្យអវកាសយានិកវិលត្រលប់មកវិញ
moon more quickly and keep them safer
ព្រះច័ន្ទបានយ៉ាងឆាប់រហ័សនិងរក្សាឱ្យពួកគេមានសុវត្ថិភាព
once they arrive the space agency says
ភ្នាក់ងារអវកាសបាននិយាយថានៅពេលពួកគេមកដល់
that it will award a total of 2.6
ថា វានឹងផ្តល់រង្វាន់សរុបចំនួន 2.6
billion dollars to private businesses
ពាន់លានដុល្លារដល់ អាជីវកម្មឯកជន
for the moon effort over the next 10
សម្រាប់កិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងព្រះច័ន្ទលើ 10 បន្ទាប់
years bridenstine said that NASA wants a
ឆ្នាំ bridenstine បាននិយាយថា ណាសាចង់បាន
lot of companies involved to strengthen
ក្រុមហ៊ុនជាច្រើនបាន ចូលរួមពង្រឹង
competition
ការប្រកួតប្រជែង
he also said he has he expected the
គាត់ក៏បាននិយាយផងដែរថាគាត់ បានរំពឹងទុក
people to have have regularly working on
ប្រជាជនឱ្យបានទៀងទាត់ធ្វើការនៅលើមាន
the moon within ten years the new
ព្រះចន្ទ នៅក្នុងដប់ឆ្នាំ ថ្មី
partnership is modeled after another
ភាពជាដៃគូត្រូវបានយកគំរូតាមមួយផ្សេងទៀត
NASA program that uses private companies
កម្មវិធីណាសាដែល ប្រើក្រុមហ៊ុនឯកជន
to transport supplies to the
ដើម្បី ដឹកជញ្ជូនគ្រឿងផ្គត់ផ្គង់
International Space Station or ISS
ស្ថានីយ៍អវកាសអន្តរជាតិឬ ISS
SpaceX and Northup Grumman have made
SpaceX និង Northup Grumman បានបង្កើតឡើង
made ISS shipments since 2012 SpaceX and
បានធ្វើការដឹកជញ្ជូន ISS ចាប់តាំងពី 2012 SpaceX និង
Boeing are planned to start transporting
ក្រុមហ៊ុន Boeing គ្រោងនឹង ចាប់ផ្តើម ដឹកជញ្ជូន
astronauts to the space station sometime
អវកាសយានិកទៅស្ថានីយអវកាសជួនកាល
next year NASA has said it expects work
ឆ្នាំក្រោយ NASA បាននិយាយថាខ្លួនរំពឹងថានឹងធ្វើការ
on a new Space Station laboratory
នៅលើ មន្ទីរពិសោធន៍ អវកាស ថ្មី
to start as soon as 2020 to the new
ដើម្បីចាប់ផ្តើម ឱ្យបានឆាប់តាម 2020 ដល់ថ្មី
Space Station would orbit the moon but
ស្ថានីយ៍អវកាសនឹងធ្វើចរិតព្រះច័ន្ទ ប៉ុន្តែ
it is also expected to serve as a
វាត្រូវ បាន គេរំពឹង ផងដែរ ថា នឹងបម្រើជាមួយ
launching point for missions to other
ចំណុចចាប់ផ្តើមសម្រាប់បេសកកម្មទៅផ្សេងទៀត
parts of the solar system including the
ផ្នែកខ្លះនៃប្រព័ន្ធព្រះអាទិត្យដែលបានរួមបញ្ចូលទាំង
planet Mars wow this is cool it's
ភពផែនដីភពអង្គារអស្ចារ្យនេះគឺត្រជាក់ដែលវាជា
starting remember go for a while yeah
ចាប់ផ្តើមចងចាំសម្រាប់ការខណៈពេលមួយយាយ
but like it was the 70s when we last
ប៉ុន្តែដូចជាវាគឺជា អាយុ 70 ឆ្នាំនៅពេលដែល យើងចុងក្រោយ
went to the moon
បានទៅព្រះច័ន្ទ
1972 crazy I want them to use lidar can
1972 ឆ្កួត ខ្ញុំចង់ឱ្យពួកគេ ប្រើ lidar អាច
they use light are there what would you
ពួកគេប្រើពន្លឺគឺមាន អ្វីដែលអ្នកនឹង
use lidar for I don't know could didn't
ប្រើ lidar សម្រាប់ខ្ញុំមិនដឹងថា អាចធ្វើមិនបាន
we use lighter before - there's not a
យើងប្រើស្រាលជាងមុន - មិនមាន
lot of trees on the moon yeah
ដើមឈើជាច្រើននៅលើចានយាយ
no but can't you use it to go
ទេប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចប្រើវាដើម្បីទៅ
subterranea no not to that degree
subterranea មិនមាន កំរិតដូចនោះទេ
oh it's lidar is going to is basically
អូវាជាគោលដារនឹងជា មូលដ្ឋាន
for surface measuring so so you'd see
សម្រាប់ការវាស់ផ្ទៃដូច្នេះអ្នកនឹងឃើញ
like the rivets and the the canyons and
ដូចជា rivets និង canyons និង
things like that mm-hmm
អ្វីដែលដូច ថា mm -Hmm
but its surface could you discover KSM
ប៉ុន្តែផ្ទៃរបស់វា អ្នកអាចរកឃើញ KSM
yeah I suppose
យាយ ខ្ញុំគិត
but there's knobs on the surface of the
ប៉ុន្តែ មាន knobs នៅលើផ្ទៃ នៃ
moon already - for the most part yeah
ព្រះច័ន្ទរួចទៅហើយ - សម្រាប់ផ្នែកច្រើនបំផុតយាយ
when did they do that
នៅពេលដែលពួកគេធ្វើបែបនេះ
well like you can find maps of the moon
ល្អដូចអ្នកអាចរកឃើញផែនទីនៃ ព្រះចន្ទ
all over the place like oh there's this
ទាំងអស់នៅលើកន្លែងដូចជាអូមាននេះ
crater here and there's like they're
រង្គសាលនៅទីនេះហើយមាន ដូចពួកគេ
regularly studying the moon it'd be
សិក្សា ព្រះច័ន្ទឱ្យបាន ទៀងទាត់
interesting once there's a Space Station
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍នៅពេលដែលមាន ស្ថានីយ៍អវកាស មួយ
orbiting the moon though I think about
វិលជុំវិញព្រះចន្ទទោះបីជាខ្ញុំ គិតអំពី
an orbit and I think about how the
គន្លងមួយ ហើយខ្ញុំគិតអំពីរបៀប
distance side of the moon because the
ផ្នែកម្ខាងនៃព្រះច័ន្ទដោយសារតែមានចម្ងាយនេះ
moon doesn't rotate right how it's good
ព្រះច័ន្ទមិន វិលត្រឹមត្រូវពីរបៀបដែលវាល្អទេ
Dark Side of the Moon the dark side is
ផ្នែកងងឹតនៃព្រះច័ន្ទ គឺជាផ្នែកងងឹត
kind of oh great we just done monetized
ប្រភេទនៃអូដ៏អស្ចារ្យដែលយើងគ្រាន់តែបានធ្វើរកប្រាក់
it luckily it wasn't recognizable there
វាជាសំណាងល្អវាមិនត្រូវបានស្គាល់នៅទីនោះទេ
right but it's kind of a mystery to us
ប៉ុន្តែវាជាអាថ៌កំបាំងមួយ សម្រាប់យើង
yeah that's true in a lot of ways that
យាយនោះជាការពិតនៅក្នុង វិធីជាច្រើនដែល
is true there are probably aliens on the
ជាការពិតមាន ប្រហែលជាជនបរទេសនៅលើ
other side of the Moon I I don't think
ផ្នែកម្ខាងទៀត នៃព្រះច័ន្ទ ទី 2 មិន គិត
that no no but what I do like about this
ថាមិនមានទេប៉ុន្តែអ្វីដែលខ្ញុំធ្វើដូចនេះ
is that it is pushing the limits of our
គឺថាវាកំពុង រុញច្រាន ដែនកំណត់របស់យើង
research and technology the fact that
ការស្រាវជ្រាវនិង បច្ចេកវិទ្យាដែលជាការពិត ដែលថា
they want people to do experiments on
ពួកគេចង់ឱ្យប្រជាជនធ្វើការពិសោធន៍នៅលើ
the moon within the next you know
ព្រះច័ន្ទ នៅក្នុងបន្ទាប់អ្នកដឹង
several years is neat 2022 is not far
ជាច្រើនឆ្នាំមកហើយគឺមានយ៉ាងល្អ 2022 គឺមិនឆ្ងាយទេ
off - no it's not but I mean like if you
បិទ - ទេ វាមិនមែនទេប៉ុន្តែ ខ្ញុំមានន័យថា ដូចអ្នក
think about those two twins that went
គិតអំពី កូនភ្លោះ ពីរនាក់ ដែលបានទៅ
into space or the one went into space
ចូលទៅក្នុងអវកាសឬមួយដែលបានចូលទៅក្នុង អវកាស
the was on earth and how their genetic
នេះគឺនៅលើផែនដីនិងរបៀបហ្សែនរបស់ពួកគេ
makeup changed yeah in space it would be
ការតុបតែងមុខជាបានផ្លាស់ប្តូរយាយនៅក្នុងលំហវានឹងក្លាយជា
neat to see how you know we do
យ៉ាងម៉ត់ចត់ដើម្បី មើលពីរបៀបដែលអ្នកដឹងយើងធ្វើ
experiments here on earth and how being
ពិសោធន៍នៅលើផែនដីនិងរបៀបធ្វើ
in a zero-gravity
ក្នុង សូន្យទំនាញ
very happy and an environment would
រីករាយខ្លាំងណាស់ហើយ បរិស្ថាន នឹង
change things and is that going to
ផ្លាស់ប្តូររឿងនិងថានឹងទៅ
change the way that we look at physics
ផ្លាស់ប្តូរវិធីដែលយើងមើលទៅរូបវិទ្យា
and all that kind of stuff it'd be very
ហើយគ្រប់ប្រភេទនៃវត្ថុទាំងនោះ វាពិតជាខ្លាំងណាស់
interesting to see how it pushes the
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ដើម្បី មើលពីរបៀបដែលវាជំរុញឱ្យ
envelope to say what is possible at the
ស្រោមសំបុត្រដើម្បីនិយាយថាអ្វីដែល អាចធ្វើទៅបាន
same time though I go there's probably
ពេលវេលា ដូចគ្នា ទោះបីជាខ្ញុំទៅទីនោះប្រហែលជា
gonna be some stupid person who's going
នឹងក្លាយជាមនុស្សឆ្កួតដែល នឹងទៅ
to go hey let's use those rocket
ដើម្បីទៅ hey អនុញ្ញាតឱ្យប្រើ រ៉ុក្កែតទាំងនោះ
boosters and see how high we can get H
រំឭកនិងមើលពីរបៀបដែលយើងអាចទទួលបានខ្ពស់ក្រុមហ៊ុន H
and they're doing a solo spacesuit
ហើយ ពួកគេកំពុងធ្វើ យានអវកាសទោល
mission well that would be the end of
បេសកកម្មដ៏ល្អដែលនឹងក្លាយជា ទីបញ្ចប់នៃ
the stupid person people don't make it
មនុស្សល្ងីល្ងើ មិនដែលធ្វើវាទេ
all the way to the moon maybe but they
វិធី ទាំងអស់ ទៅព្រះចន្ទ ប្រហែលជាប៉ុន្តែពួកគេ
used to be pretty intelligent to make it
ធ្លាប់ ជាមនុស្សវៃឆ្លាតដើម្បីធ្វើវា
all the way to the moon a billion
វិធី ទាំងអស់ ទៅឋានព្រះច័ន្ទ មួយពាន់លាន
dollars gonna be enough like I feel like
ប្រាក់ដុល្លារនឹង មានគ្រប់គ្រាន់ដូចជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍
just a rocket launch is like a hundred
គ្រាន់តែបាញ់បង្ហោះរ៉ុកកែតគឺដូចជាមួយរយ
billion or something just for all the
ពាន់លាន ឬអ្វីមួយ គ្រាន់តែសម្រាប់ ទាំងអស់
fuel and everything you know what SpaceX
ឥន្ធនៈនិងអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែល អ្នកដឹងពី អ្វីដែល SpaceX
has been working on reusable yes the
ត្រូវបាន គេធ្វើការនៅលើប្រើឡើងវិញបាទ
targets which is a huge deal drives the
គោលដៅដែលជាកិច្ចព្រមព្រៀងធំជំរុញនេះ
cost lower oh man
តម្លៃ ទាប oh man
does it ever and and being able to go up
តើវាធ្លាប់មាន ហើយនឹងអាច ឡើងបានដែរ
and down and up and down like that's
ហើយចុះហើយ ឡើងលើចុះ ដូចនោះ
revolutionary that's changing I can
បដិវត្តដែលបានផ្លាស់ប្តូរ ខ្ញុំអាចធ្វើបាន
change things for sure I think for me
ផ្លាស់ប្តូររឿង សម្រាប់ប្រាកដថា ខ្ញុំគិតថាសម្រាប់ខ្ញុំ
what is so exciting is this is now three
អ្វីដែលគួរឱ្យរំភើបនោះគឺឥឡូវនេះគឺបី
weeks that we've had new nos NASA story
សប្តាហ៍ដែលយើងមាន រឿង NASA ថ្មីរបស់ យើង
exactly new information about missions
ពថ្មីយ៉ាងពិតប្រាកដអំពីបេសកកម្ម
to Mars yes now the moon like what was
ទៅភពព្រះអង្គ អញ្ចឹងឥឡូវនេះព្រះចន្ទដូចជាអ្វីដែលបាន
last week
សប្ដាហ៍​មុន
last week was Mars wasn't it last week
កាលពី សប្តាហ៍មុនគឺភពអង្គារមិនមែនវាកាលពីសប្តាហ៍មុនទេ
was my Rover I think and there was there
គឺ Rover របស់ខ្ញុំខ្ញុំគិតថាហើយមាន នៅទីនោះ
was wonder yeah this is the third week
គឺជាការចម្លែកយាយនេះគឺជាសប្តាហ៍ទីបី
NASA yeah but I love space exploration I
ណាសាអញ្ចឹងតែខ្ញុំចូលចិត្តការរុករកអវកាសខ្ញុំ
love it I love don't wait until it
ស្រឡាញ់វាខ្ញុំស្រលាញ់ កុំរង់ចាំរហូតដល់វា
starts I know still feel because as a
ចាប់ផ្តើមខ្ញុំ ដឹងថានៅតែមានអារម្មណ៍ថា ដោយសារតែជាមួយ
Star Trek fan I feel like we're like
អ្នកគាំទ្រ Star Trek ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាយើងចូលចិត្ត
we're just small here on earth earth is
យើងគ្រាន់តែតូចនៅលើ ផែនដីនេះ
small and we're small honored to see
តូចហើយយើងមាន កិត្តិយស តិចតួច ក្នុងការមើល
that picture from from insight looking
រូបភាពនោះ មកពីការយល់ដឹង
back from almost to Mars looking back
ត្រឡប់មកវិញ ពីស្ទើរតែដល់ភពព្រះអង្គារកំពុងសម្លឹងរកមើល
toward Earth and seeing the moon and
ឆ្ពោះទៅកាន់ ផែនដីនិងឃើញព្រះចន្ទនិង
seeing earth this big in the picture you
ឃើញ ផែនដី ដ៏ធំនេះនៅក្នុងរូបភាពដែលអ្នក
think oh my goodness yeah yeah that is
គិតថាអូរបស់ខ្ញុំសេចក្ដីល្អយាយយាយថាគឺជាការ
astonishing like this that that picture
ភាពគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលដូចនេះ ថារូបភាពនោះ
blows my mind
បំបាក់គំនិតខ្ញុំ
mm-hmm because I have to put myself into
mm-hmm ពីព្រោះខ្ញុំត្រូវដាក់ខ្លួនឯងចូល
the fact that that is reality that's a
ជាការពិតដែលថានោះគឺជាការពិតដែលជាការមួយ
real picture the first time in his
រូបភាពពិតប្រាកដជាលើកដំបូង នៅក្នុងរបស់គាត់
story and and mankind has mankind has
រឿងរ៉ាវនិងនិងមនុស្សជាតិមានមនុស្សជាតិមាន
done that it's exciting what could come
បានធ្វើវាជាការគួរឱ្យរំភើប នូវអ្វីដែលអាចកើតមានឡើង
space exploration and everything else
ការរុករក អវកាស និងអ្វីផ្សេងទៀត
space exploration and deep-sea
ការរុករកអវកាសនិងសមុទ្រជ្រៅ
exploration are both my favorite things
ការរុករកគឺជា រឿង ដែលខ្ញុំចូលចិត្ត
me as well yeah as a fan of Seaquest I
ខ្ញុំផងដែរជាអ្នកគាំទ្រ នៃ Seaquest I មួយ
feel like we're gonna conquer space
មានអារម្មណ៍ថាយើងនឹង យកឈ្នះ អវកាស
before we conquer the sea though do you
មុនពេលដែល យើងយកឈ្នះសមុទ្រទោះបីជាអ្នកធ្វើ
really think so yeah huh I don't know
ពិតជាគិតថាដូច្នេះយាយខ្ញុំ មិនដឹងទេ
because the sea is finite it is but we
ដោយសារតែនេះគឺជាការកំណត់សមុទ្រវាជាការប៉ុន្តែយើង
don't spend enough time exploring the
កុំចំណាយពេល គ្រប់គ្រាន់ដើម្បីរុករក
sea we're space it's like Oh on the moon
សមុទ្រ យើងមាន អវកាសវាដូចជា អូនៅលើព្រះច័ន្ទ
we did have a space station orbiting the
យើងបានមាន ស្ថានីយ៍ អវកាស មួយដែលវិលជុំវិញ
moon yeah and we may have a station of
ច័ន្ទ យាយហើយយើងអាចមានស្ថានីយមួយ
some sort on Mars at some point
តម្រៀប មួយចំនួន នៅលើភពព្រះអង្គារនៅ ចំណុច មួយចំនួន
hopefully within my lifetime because I'd
សង្ឃឹមថា នៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ ដោយសារតែខ្ញុំចង់
be really proud to be a part of that I
ពិតជា មានមោទនភាពដែលជាផ្នែកមួយនៃអ្វីដែលខ្ញុំ
will yeah just don't croak in the next
នឹងយថាហេតុមិន ចប់នៅពេលក្រោយ
10 years I hope not and on that note
10 ឆ្នាំខ្ញុំសង្ឃឹមថាមិនមានហើយនៅលើចំណាំនោះ
dark Microsoft has announced that it is
ងងឹតក្រុមហ៊ុន Microsoft បានប្រកាសថាវា ជា
enabling users to log into their
អនុញ្ញាតឱ្យអ្នកប្រើ ចូល
Microsoft accounts without usernames and
គណនី Microsoft ដោយគ្មាន ឈ្មោះអ្នកប្រើនិង
passwords instead of passwords which the
ពាក្យសម្ងាត់ ជំនួសឱ្យពាក្យសម្ងាត់ ដែល
tech behemoth has previously described
tech behemoth បានពិពណ៌នាពីមុន
as inconvenient insecure and expensive
ជាអាក់រអួលមិនស្រួល និងមានតំលៃថ្លៃ
Windows 10 users can switch to physical
អ្នកប្រើប្រាស់ប្រព័ន្ធប្រតិបត្តិការ Windows 10 អាចប្ដូរ ទៅជារូបរាងកាយ
security keys or biometrics based
ពាក្យគន្លឹះ សុវត្ថិភាព ឬជីវទិក
Windows hello for authentication
វីនដូសួស្ដីសម្រាប់ការផ្ទៀងផ្ទាត់
Microsoft's announcement says this
ការប្រកាសរបស់ក្រុមហ៊ុន Microsoft និយាយបែបនេះ
combination of ease of use security and
ការរួមបញ្ចូលគ្នានៃ ភាពងាយស្រួលនៃការប្រើប្រាស់សន្តិសុខនិង
broad industry support is going to be
ការគាំទ្រឧស្សាហកម្មទូលំទូលាយនឹងជា
transformational every month more than
ការផ្លាស់ប្តូរ ជារៀងរាល់ខែច្រើនជាង
800 million people use a Microsoft
ប្រជាជន 800 លាននាក់ប្រើប្រាស់ Microsoft
account to create connect and share from
គណនីដើម្បីបង្កើតការតភ្ជាប់និង ចែករំលែកពី
anywhere to Outlook office onedrive Bing
គ្រប់ទីកន្លែង ទៅ ការិយាល័យ Outlook onedrive Bing
Skype and Xbox Live for work and play
Skype និង Xbox Live សម្រាប់ការងារនិងលេង
and now they can all benefit from this
ហើយឥឡូវនេះពួកគេអាច ទទួលបានផលប្រយោជន៍ ពីនេះ
simple user experience and greatly
បទពិសោធអ្នកប្រើសាមញ្ញនិងយ៉ាងខ្លាំង
improved security beyond the security
សន្តិសុខ ល្អប្រសើរ ជាង សុវត្ថិភាព
key there are also the options to verify
គន្លឹះ ក៏មានជម្រើសដើម្បីផ្ទៀងផ្ទាត់ផងដែរ
users with Windows window Hallows fate
អ្នកប្រើជាមួយ វីនដូវីនដូ វាសនាវាសនា
iris or fingerprint recognition as well
iris ឬការទទួលស្គាល់ស្នាមម្រាមដៃ ផងដែរ
as with the help of the Microsoft
ដូចដែលមាន ជំនួយពីក្រុមហ៊ុន Microsoft
Authenticator app for Android and iOS
កម្មវិធីផ្ទៀងផ្ទាត់សម្រាប់ Android និង iOS
don't rush to forget your Windows
កុំប្រញាប់ប្រញាល់ភ្លេច វីនដូ របស់អ្នក
password just yet however
ពាក្យសម្ងាត់ នៅឡើយទេទោះជាយ៉ាងណា
there may be a few things to do or
វាអាចមាន រឿង មួយចំនួន ដែលត្រូវធ្វើឬ
eventually buy before you can possibly
ទីបំផុត ទិញមុនពេល អ្នកអាចធ្វើទៅបាន
consign your password to history and use
ផ្ញើ ពាក្យសម្ងាត់របស់អ្នក ទៅប្រវត្តិនិងការប្រើប្រាស់
biometrics or PIN to access services
biometrics ឬ PIN ដើម្បីចូលប្រើសេវាកម្ម
such as outlook office Skype onedrive
ដូចជា ការិយាល័យ ទស្សនវិស័យរបស់ Skype onedrive
and Xbox Live the new authentication
និង Xbox Live ផ្ទៀងផ្ទាត់ភាពត្រឹមត្រូវ ថ្មី
option will work only on the company's
ជម្រើសនឹងធ្វើការ តែលើក្រុមហ៊ុន
edge browser which began to support the
កម្មវិធីរុករកគែមដែលបានចាប់ផ្តើដើម្បីគាំទ្រ
web authen password free logins standard
ពាក្យសម្ងាត់តាម អ៊ិនធឺរ ណិតដោយឥតគិតថ្លៃ
earlier this year you also need the
កាលពីដើមឆ្នាំនេះអ្នកត្រូវការ
latest Windows 10 version which is
កំណែ ចុងក្រោយបំផុតរបស់ វីនដូ 10 ដែលជា
version 1809 also known as the October
កំណែ 1809 ត្រូវបានគេស្គាល់ផងដែរថាជាខែតុលា
2018 update also known as living hell
ការ ធ្វើបច្ចុប្បន្នភាព ឆ្នាំ 2018 ត្រូវបាន គេស្គាល់ ផងដែរ ថាជាឋាននរករស់នៅ
right when I read that earlier I was
នៅពេលខ្ញុំអានពីមុនខ្ញុំ
like hmm you need to use edge right
ដូចជា hmm អ្នកត្រូវប្រើគែមខាងស្ដាំ
there come on now okay so earlier today
ឥឡូវនេះមកលើមុនថ្ងៃនេះដូច្នេះមិនអីទេ
I realized that I couldn't remember my
ខ្ញុំដឹងថា ខ្ញុំមិនអាចចាំបានទេ
password and I thought to myself
ពាក្យសម្ងាត់ ហើយខ្ញុំគិតថាខ្លួនឯង
biometrics that would be a thing that
biometrics ដែលនឹងក្លាយជារឿងមួយដែល
would be a good thing but would you use
នឹងជារឿងល្អ ប៉ុន្តែ អ្នកនឹងប្រើ
edge I would never use that come on now
គែមខ្ញុំនឹងមិនប្រើថា មកនៅលើឥឡូវនេះ
but I would however probably trust my
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងប្រហែលជាជឿទុកចិត្តរបស់ខ្ញុំទោះជាយ៉ាងណា
fingerprint more than I trust my brain I
ស្នាមម្រាមដៃច្រើនជាងខ្ញុំ ទុកចិត្តខួរក្បាលខ្ញុំ
feel like in and that's it like our
មានអារម្មណ៍ដូចជាចូលហើយវាដូចជារបស់យើងដែរ
phones now our biometric based I'm I'm
ទូរស័ព្ទឥឡូវនេះជីវមាត្ររបស់យើងដែលមានមូលដ្ឋាន ខ្ញុំជាខ្ញុំ
actually I bought my coffee from
ពិតខ្ញុំបានទិញកាហ្វេរបស់ខ្ញុំ ពី
Starbucks today using biometrics which
Starbucks សព្វថ្ងៃ ប្រើជីវមាត្រដែល
was cool it was the first time I've ever
វា ត្រជាក់ណាស់ វា ជាលើកទីមួយហើយដែលខ្ញុំមិនធ្លាប់មាន
done that so I had to actually put my
ធ្វើនោះដូច្នេះខ្ញុំត្រូវតែដាក់ការពិតរបស់ខ្ញុំ
fingerprint on the fingerprint scanner
ស្នាមម្រាមដៃ នៅលើម៉ាស៊ីនស្កេនស្នាមម្រាមដៃ
and it charged my accountant and I'm
ហើយវាបានចោទប្រកាន់គណនេយ្យកររបស់ខ្ញុំ និងខ្ញុំ
done and now my coffee is paid for and I
បានធ្វើ ហើយឥឡូវនេះកាហ្វេរបស់ខ្ញុំត្រូវបានបង់សម្រាប់ខ្ញុំ
drove away right I was happy it's really
បានបើកឡានទៅ ខាងស្ដាំខ្ញុំសប្បាយចិត្ត វាពិតជា
neat and I'll eventually get a free one
យ៉ាង ហើយខ្ញុំនឹងទទួលបាន ដោយឥតគិតថ្លៃ
after 10 coffees which is kind of neat I
បន្ទាប់ពី កាហ្វេចំនួន 10 ដែលជាប្រភេទនៃខ្ញុំ
like that yeah so biometrics is
ដូចថា បាទ ដូច្នេះ biometrics គឺ
comfortable we're kind of living in that
មានផាសុខភាពយើងរស់នៅ បែបនោះ
world now I felt like Microsoft edge
ពិភពលោកពេលនេះខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូច Microsoft edge
Microsoft to say ok we're going to
ក្រុមហ៊ុន Microsoft និយាយថាមិន អីទេយើង នឹងទៅ
they're saying we're gonna innovate but
ពួកគេកំពុង និយាយថាយើងនឹងច្នៃប្រឌិត
really this is just catching up to what
ពិតជានេះ គឺគ្រាន់តែជា ការចាប់ឡើងទៅអ្វីដែល
is expected of you now as a software
ត្រូវបានគេរំពឹងទុកថាអ្នកនឹងក្លាយជាកម្មវិធី
vendor but and I'm limiting you this is
អ្នកលក់ ប៉ុន្តែខ្ញុំកំពុងកំណត់អ្នកនេះគឺ
like when ActiveX came out like that
ដូចជាពេល ActiveX ចេញមកដូច នោះ
dick ulis see I feel like maybe this is
dick ulis ឃើញខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា ប្រហែលជានេះ គឺ
an incorrect assessment but to me it
ការវាយតម្លៃមិនត្រឹមត្រូវ ប៉ុន្តែចំពោះខ្ញុំវា
feels like Mark Microsoft is always
មានអារម្មណ៍ដូច ម៉ាកុស ម៉្យាងគឺតែងតែ
behind the game and they're trying to
នៅពីក្រោយការប្រកួតហើយពួកគេបានកំពុងព្យាយាម
play catch-up by forcing you into their
លេងចាប់តាមរយៈការបង្ខំអ្នកចូលទៅក្នុងរបស់ពួកគេ
stuff you know
វត្ថុដែលអ្នកស្គាល់
Microsoft is notorious for is absolutely
ក្រុមហ៊ុន Microsoft គឺឈ្មោះសាហាវឃោរឃៅចំពោះជាការពិត
and we're gonna talk about yes and also
ហើយយើងនឹងនិយាយ អំពី បាទនិង ក៏
but they're also notorious for thinking
ប៉ុន្តែពួកគេក៏ល្បីខាង ការគិត ផងដែរ
that they can push technology they can
ថាពួកគេអាចជំរុញបច្ចេកវិទ្យាដែលពួកគេអាចធ្វើបាន
they can't they're not good they're not
ពួកគេមិនអាចពួកគេមិនល្អពួកគេ មិនមែន
Google and I say that with all due
ហ្គូហ្គោលនិងខ្ញុំនិយាយថាជាមួយទាំងអស់ ដោយសារតែ
respect there was a time when Microsoft
គោរព មានពេលមួយនៅពេលដែលក្រុមហ៊ុន Microsoft
was innovative yeah and the leader
គឺជាការច្នៃប្រឌិតថ្មី និងមេដឹកនាំ
that's not who Microsoft is anymore
នោះមិនមែនជាក្រុមហ៊ុន Microsoft ទេ
Miller soft is now a follower and and as
ឥឡូវរោងម៉ាស៊ីនកិនស្រូវ គឺជាអ្នកដើរតាមម្នាក់ហើយនិង
a follower they think that they can
អ្នកដើរតាម គេ គិតថាពួកគេអាចធ្វើបាន
continue to lead and they and they
បន្តដឹកនាំហើយពួកគេនិងពួកគេ
cannot do that with the old mindset the
មិនអាចធ្វើបាន ជាមួយផ្នត់គំនិតចាស់
old mindset was Mac versus Windows and
ផ្នត់គំនិត ចាស់ គឺ Mac ធៀបនឹង Windows និង
so if you're on Windows you will do it
ដូច្នេះប្រសិនបើអ្នកនៅលើ វីនដូអ្នកនឹងធ្វើវា
the way that we say right way that we
វិធី ដែលយើងនិយាយតាមផ្លូវត្រឹមត្រូវថាយើង
set it up for you right now there are
កំណត់ វាឡើងសម្រាប់អ្នក ឥឡូវនេះមាន
other options out there Microsoft sorry
ជម្រើស ផ្សេងទៀត នៅទីនោះក្រុមហ៊ុន Microsoft សូមទោស
so I'm using Google Chrome I'm not about
ដូច្នេះខ្ញុំកំពុងប្រើ Google Chrome ខ្ញុំមិននិយាយអំពី
to switch to Microsoft edge there is no
ដើម្បីប្ដូរទៅក្រុមហ៊ុន Microsoft គែម មិនមាន
way in heck I second that I hate using
វិធីនៅក្នុង heck ខ្ញុំ លើកទីពីរដែល ខ្ញុំស្អប់ដោយប្រើ
Bing Oh Bing is garbage so it's horrible
Bing Oh Bing គឺជាសំរាមដូច្នេះ វាគួរឱ្យរន្ធត់ណាស់
you think about that as well go back to
អ្នកគិតពីវាផងដែរត្រឡប់ទៅ
Ask Jeeves oh my goodness funny about it
សួរ Jeeves អូខ្ញុំដឹងពីភាពល្អរបស់វា
but Microsoft still has that old mindset
ប៉ុន្តែក្រុមហ៊ុន Microsoft នៅតែមានផ្នត់គំនិតចាស់បែបនោះ
where they think that by container izing
ដែលជាកន្លែងដែលពួកគេគិតថា ដោយការផ្ទុកធុង
the features this this is where Nintendo
លក្ខណៈពិសេសនេះគឺជាកន្លែងដែលក្រុមហ៊ុន Nintendo
was a year ago
គឺ កាលពីមួយឆ្នាំមុន
yes Nintendo was here a year ago and
មែនហើយក្រុមហ៊ុន Nintendo នៅទីនេះកាលពីឆ្នាំមុនហើយ
they are finally wising up they're
នៅទីបំផុត ពួកគេកំពុងតែ ក្រោកឈរឡើង
starting to because people have
ចាប់ផ្តើមដោយសារតែ មនុស្សមាន
backlashed
ឆេវឆាវ
right can I ask a question that is more
សិទ្ធិ ខ្ញុំអាចសួរសំណួរដែល មានច្រើនជាងនេះ
about the biometric side of things so
អំពីផ្នែក biometric នៃរឿងដូច្នេះ
for security reasons because they they
សម្រាប់ ហេតុផល សន្តិសុខ ដោយសារពួកគេ
said that it's more secure to use
បាននិយាយថាវា មាន សុវត្ថិភាព ជាង ក្នុងការប្រើប្រាស់
biometrics my question to you is could
ជីវមាត្រ សំណួររបស់ខ្ញុំទៅអ្នកគឺអាច
and I just imagine this happening maybe
ហើយខ្ញុំគ្រាន់តែ ស្រមៃថារឿងនេះអាចកើតឡើង
from movies I don't know
ពីខ្សែភាពយន្តដែលខ្ញុំ មិនដឹង
could somebody reassign your
នរណាម្នាក់អាចចាត់តាំងអ្នកឡើងវិញ
fingerprints as their fingerprint or
ស្នាមម្រាមដៃ ជា ស្នាមម្រាមដៃ របស់ពួកគេឬ
reassign yes right what a scary thing is
ផ្ទៀងផ្ទាត់ បាទពិតជាអ្វីដែលជារឿងគួរឱ្យខ្លាច
yeah he can unlock my phone yeah she's
យាយដែលគាត់អាចដោះសោទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំបាទនាងជា
my twin see that's my question
ភ្លោះរបស់ខ្ញុំ មើលឃើញថាជា សំនួរ របស់ខ្ញុំ
facial recognition through photos or
ការ ទទួលស្គាល់ មុខ តាមរយៈរូបថតឬ
videos like that right or or can you
វីដេអូដូចជា ស្តាំឬឬអ្នកអាច
like hack into somebody's system and
ដូចជាការ hack ចូលទៅក្នុង ប្រព័ន្ធរបស់នរណាម្នាក់និង
make your iris now their iris so that
ធ្វើឱ្យ iris របស់អ្នកឥឡូវនេះ រុយរបស់ពួកគេដូច្នេះថា
they can never get into their
ពួកគេមិនអាច ចូលក្នុងពួកគេបានទេ
only you can we've had talks with
មានតែអ្នកទេដែល យើង អាច និយាយជាមួយ
security professionals in the past here
អ្នកជំនាញខាងសន្តិសុខនៅក្នុងអតីតកាល នៅទីនេះ
on the show get on to our website
នៅលើកម្មវិធីនេះ ទទួលបាននៅលើគេហទំព័ររបស់យើង
category 5 TV I wish I had it ready for
ប្រភេទ 5 ទូរទស្សន៍ខ្ញុំប្រាថ្នាថាខ្ញុំមានវា រួចរាល់ហើយ
you but I wasn't I wasn't ready for the
អ្នកប៉ុន្តែខ្ញុំមិន ត្រូវបានខ្ញុំមិនបានត្រៀមខ្លួនជាស្រេចសម្រាប់
question but we have had that discussion
សំណួរ ប៉ុន្តែ យើងមានការពិភាក្សានោះ
where it's like who are you Yeah right
ដែលជាកន្លែងដែលវាជាអ្នកដែលជា អ្នក យាយត្រឹមត្រូវ
like certain like phishing scams and
ដូចជាជាក់លាក់ដូចជាការបោកប្រាស់និង
everything ransomware they go out and
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែល ransomware ពួកគេចេញទៅក្រៅនិង
they randomly pick people they're
ពួកគេចៃដន្យ ជ្រើសយកមនុស្សដែលពួកគេ
completely random because it's easy it's
ចៃដន្យ ទាំងស្រុង ព្រោះវាជាការងាយស្រួល វាជា
there's not any effort that goes into it
មិនមានកិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងណាមួយ ដែលចូលទៅក្នុង វា
from the hacker standpoint to get you to
ពីទស្សនៈរបស់ hacker ដើម្បីឱ្យអ្នកទៅ
cough up some Bitcoin mm-hmm when it
ក្អក ឡើងចំនួន Bitcoin mm-hmm នៅពេលដែលវា
comes to biometrics how difficult and
មកដល់ជីវទិក របៀបដែល មានការលំបាកនិង
how much labor and money and an ability
របៀបការងារនិងប្រាក់ជាច្រើននិងមានសមត្ថភាព
has to go into forging someone's
មានដើម្បីចូលទៅក្នុងការបង្កើតរបស់នរណាម្នាក់
fingerprints and iris in order to access
ស្នាមម្រាមដៃនិងម្ជុល ដើម្បី ចូលប្រើ
their devices you have to be that I'm
ឧបករណ៍របស់ពួកគេអ្នកត្រូវតែ មានថាខ្ញុំ
not that person right I'm not that
មិនមែនជាមនុស្សនោះ ទេ ខ្ញុំមិនមែនជាអ្នក នោះទេ
person who would be susceptible to that
មនុស្សម្នាក់ ដែលងាយនឹងរងគ្រោះ
attack now if I was the president of a
វាយប្រហារ ឥឡូវនេះប្រសិនបើខ្ញុំជាប្រធាន
financial institution I might be that
ស្ថាប័នហិរញ្ញវត្ថុដែលខ្ញុំអាចនឹងថា
person right then I would need to worry
នៅពេលនោះខ្ញុំនឹង ត្រូវព្រួយបារម្ភ
about those types of attacks and so I
អំពីប្រភេទ នៃ ការវាយប្រហារទាំងនោះហើយ ដូច្នេះខ្ញុំ
would presumably have protection in
នឹងមានការ ការពារនៅក្នុង សន្មត
place for those things mm-hmm it's burn
កន្លែងសម្រាប់ រឿងទាំងនោះ mm-hmm វា ត្រូវបានដុត
eraser tips but you know what I mean I'm
ព័ត៌មានល្អិតល្អន់ប៉ុន្តែអ្នកដឹងថាអ្វីដែលខ្ញុំមានន័យថាខ្ញុំ
not that person that they're gonna
មិនមែនជាមនុស្សនោះទេដែលពួកគេចង់បាន
invest in hacking my Google account it's
វិនិយោគនៅក្នុងការលួចគណនី Google របស់ខ្ញុំវាជាការ
still I guess it's just worrisome to me
នៅតែខ្ញុំគិតថាវាគ្រាន់តែជាការព្រួយបារម្ភចំពោះ ខ្ញុំ
because I think to myself I would delve
ដោយសារតែខ្ញុំ គិតថាខ្លួនខ្ញុំផ្ទាល់ខ្ញុំនឹង delve
right into this because I have a hard
សិទ្ធិចូលទៅក្នុងនេះដោយសារតែ ខ្ញុំមានការលំបាកមួយ
time remembering my passwords and I have
ពេលវេលា ចងចាំពាក្យសម្ងាត់របស់ខ្ញុំហើយខ្ញុំមាន
a password manager that I locked myself
កម្មវិធីគ្រប់គ្រង ពាក្យសម្ងាត់មួយ ដែលខ្ញុំបានចាក់សោខ្លួនឯង
out of cuz I can't remember that
ចេញពី cuz ខ្ញុំមិនអាចចាំបាន ថា
password so I think when it comes to
ពាក្យសម្ងាត់ ដូច្នេះខ្ញុំគិតថា នៅពេលដែលវាមកដល់
biometrics there needs to be a fail-safe
ជីវមាត្រ នៅទីនោះចាំបាច់ត្រូវ បរាជ័យដោយសុវត្ថិភាព
of you know what's the way to log in and
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលត្រូវ ចូលនិង
what's the way to fake login so that you
តើអ្វីទៅជាវិធីដើម្បី ចូល ក្លែងក្លាយ ដូច្នេះអ្នក
lock your account like ie like with your
ចាក់សោគណនីរបស់អ្នក ដូចជាដូចជា ដូចរបស់អ្នកដែរ
fingers say you use your index finger to
ម្រាមដៃនិយាយថាអ្នកប្រើម្រាមដៃលិបិក្រមរបស់អ្នកទៅ
unlock your phone but you set your
ដោះសោទូរស័ព្ទរបស់អ្នកប៉ុន្តែអ្នកកំណត់របស់អ្នក
middle finger as the one that locks down
ម្រាមដៃកណ្តាលជាអ្នកដែលចាក់សោរចុះ
your device so if you you know like say
ឧបករណ៍ របស់អ្នក ដូច្នេះប្រសិនបើអ្នកដឹងដូចជានិយាយ
you're you know it was brought up in the
អ្នកដឹងថាវាត្រូវបាននាំយកមកនៅក្នុង
chat room you know you're crossing the
បន្ទប់ជជែកកំសាន្តដែល អ្នកដឹងថាអ្នកកំពុង ឆ្លងកាត់
border in a country says if you want to
ព្រំដែននៅក្នុងប្រទេសមួយនិយាយថាប្រសិនបើអ្នក ចង់
come in you need to unlock your phone we
ចូលមកអ្នកត្រូវ ដោះសោទូរស័ព្ទរបស់អ្នក
need to see what's on there and you go
ត្រូវមើលអ្វីដែល នៅទីនោះហើយអ្នកទៅ
here you just you know use the finger as
នៅទីនេះ អ្នក គ្រាន់តែដឹងថា ប្រើម្រាមដៃ
a phone lock says sorry again I don't
ការ ចាក់សោរ ទូរស័ព្ទ និយាយថាសុំទោសម្តងទៀត ខ្ញុំ មិនដឹងទេ
know and then they shoot you in the face
ដឹងហើយបន្ទាប់មក ពួកគេបាញ់អ្នកនៅលើមុខ
well Jeff you gotta be careful man
ល្អលោក Jeff អ្នក gotta ត្រូវមានបុរសម្នាក់ប្រុងប្រយ័ត្ន
not that far but no like I mean but that
មិនថាឆ្ងាយប៉ុន្តែមិនដូចខ្ញុំមានន័យថាប៉ុន្តែនោះ
does bring it to question the idea if
មិននាំយកវាទៅសាកសួរគំនិតប្រសិនបើ
all of your devices are locked by
ឧបករណ៍ទាំងអស់របស់អ្នកត្រូវបានចាក់សោដោយ
biometrics at what point from a legal
ជីវមាត្រ នៅចំណុចអ្វីដែលមកពីច្បាប់
standpoint can the law enforcement push
ទស្សនៈ អាចជំរុញឱ្យអនុវត្តច្បាប់
the envelope because that's a whole new
ស្រោមអនាម័យ ព្រោះនោះជាការថ្មី
avenue of being able to get in I mean
វិធីនៃការ ទទួលបាននៅក្នុងខ្ញុំមានន័យថា
you've got the encryption and how many
អ្នកបានទទួលការអ៊ិនគ្រីបនិងរបៀបជាច្រើន
phones have now gone to courts where the
ទូរស័ព្ទឥឡូវនេះបាន ទៅតុលាការដែលជាកន្លែងដែល
police is like we need access to the
ប៉ូលីសគឺដូចជាយើងត្រូវការសិទ្ធិចូលទៅ
phone we got to get the fingerprint well
ទូរស័ព្ទយើង ទទួលបានស្នាមម្រាមដៃបានយ៉ាងល្អ
they already take your fingerprints when
ពួកគេបានយកស្នាមម្រាមដៃរបស់អ្នករួចទៅហើយ នៅពេលដែល
you go there they already have them they
អ្នកទៅទីនោះពួកគេមានពួកគេរួចហើយ
can unlock all your stuff that's not the
អាចដោះសោ របស់ ទាំងអស់ របស់អ្នក ដែលមិនមែនជា
same I know there's no way yeah but
ដូចគ្នាខ្ញុំ ដឹងថាមិនមានវិធីទេប៉ុន្តែ
there's laws with all that and if you
មានច្បាប់ជាមួយទាំងអស់នោះហើយប្រសិនបើអ្នក
use it aro Gnaeus ly then it kinda gates
ប្រើ វារាបស្មើ Gnaeus ly បន្ទាប់មកវា kinda ច្រកទ្វារ
anything they find on there they can't
អ្វីដែលពួកគេរកឃើញ នៅទីនោះពួកគេមិនអាច
use it on this mon coeur blahblah ball
ប្រើវា នៅលើគ្រាប់បាល់ monor blahblah នេះ
that kind of stuff but it does bring in
ប្រភេទនៃវត្ថុប៉ុន្តែវាមិនបាននាំមកនូវ
a question like how much of our stuff do
សំណួរដូចជារបៀបជាច្រើននៃវត្ថុរបស់យើងធ្វើ
we want to be accessible by one access
យើង ចង់ឱ្យមានលទ្ធភាពអាចចូលប្រើបានតាមរយៈការចូលប្រើមួយ
point it's no different than saying you
ចង្អុល វាមិនខុសពីការនិយាយថាអ្នកទេ
don't want the same password for all
មិនចង់បានពាក្យសម្ងាត់ដូចគ្នា សម្រាប់ ទាំងអស់គ្នា
your devices mm-hmm you don't want the
ឧបករណ៍របស់អ្នក mm-hmm អ្នកមិនចង់
same password to login to everything
ពាក្យសម្ងាត់ដូចគ្នាដើម្បី ចូលទៅកាន់អ្វីគ្រប់យ៉ាង
because once that's compromised you're
ដោយសារតែនៅពេលដែលវាបានសម្របសម្រួលអ្នក
toast my fingerprint is one password but
toast ស្នាមម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំគឺជាពាក្យសម្ងាត់មួយ ប៉ុន្តែ
but if everything was su a m-- Li
ប៉ុន្តែប្រសិនបើ អ្វីគ្រប់យ៉ាងត្រូវបានគេ su - មីលី
difficult borderline impossible for an
ព្រំដែនមានការលំបាកមិនអាចទៅរួចនោះទេសម្រាប់
average for now person to hack that yep
ជាមធ្យមសម្រាប់ពេលនេះមនុស្សម្នាក់ដើម្បី hack ថា yep
but and it is to factor because they
ប៉ុន្តែហើយវាគឺជាកត្តាដោយសារតែពួកគេ
have to have my device but it doesn't
ត្រូវតែមានឧបករណ៍របស់ខ្ញុំ ប៉ុន្តែវាមិន
change the fact that it's still possible
ផ្លាស់ប្តូរ ការពិតដែលថាវានៅតែអាចធ្វើទៅបាន
I mean the amount of people that say oh
ខ្ញុំ មានន័យថាចំនួនមនុស្សដែលនិយាយអូ
it's never gonna happen to me and they
វាមិនដែលនឹងកើតឡើង ចំពោះខ្ញុំ ហើយពួកគេទេ
go yeah I got caught I mean how many
ទៅបាទខ្ញុំចាប់បាន ខ្ញុំមានន័យថាមានមនុស្សប៉ុន្មាន
companies go we've got nothing perfectly
ក្រុមហ៊ុនទៅយើងមិន ទទួលបានអ្វីឥតខ្ចោះ
ting edge security nobody's gonna hack
ting edge security nobody's hack
our database nobody will say that these
មូលដ្ឋានទិន្នន័យរបស់យើងគ្មាននរណាម្នាក់ នឹងនិយាយថាទាំងនេះទេ
days nobody would say that nice days but
ថ្ងៃណាមួយគ្មាននរណាម្នាក់ អាចនិយាយបានថាថ្ងៃដ៏ស្រស់ស្អាតនោះទេប៉ុន្តែ
so how can I make the say that they're
ដូច្នេះតើ ខ្ញុំ អាច និយាយថាពួកគេជានរណា?
liars that's how we know they're liars
កុហកដែលជារបៀបដែលយើងដឹងថាពួកគេជាអ្នកភូតភរ
when I get emails when my customers get
នៅពេលខ្ញុំទទួលបានអ៊ីម៉ែលនៅពេលដែល អតិថិជនរបស់ខ្ញុំទទួលបាន
emails saying we can get you on the
អ៊ីម៉ែល និយាយថា យើងអាចទទួលបានអ្នកនៅលើ
first page of Google
ទំព័រ ដំបូង របស់ Google
guaranteed okay you're a liar yes oh I
ធានា មិនអីទេអ្នកជាអ្នកកុហក បាទ អូខ្ញុំ
know immediately because of that
ដឹងភ្លាម ដោយសារតែ រឿងនោះ
guarantee the brain will guarantee you
ធានាថា ខួរក្បាលនឹងធានាអ្នក
are a liar so I don't trust you
ជាមនុស្សភូតកុហក ដូច្នេះខ្ញុំមិនទុកចិត្តអ្នកទេ
automatically because nobody can make
ដោយស្វ័យប្រវត្តិពីព្រោះគ្មាននរណាម្នាក់អាចធ្វើបានទេ
that guarantee unless I'm paying through
ធានាថាលុះត្រាតែខ្ញុំបង់ប្រាក់តាមរយៈ
the teeth for ads right so now I can do
ធ្មេញ សម្រាប់ការផ្សព្វផ្សាយពាណិជ្ជកម្មត្រឹមត្រូវដូច្នេះឥឡូវនេះខ្ញុំអាចធ្វើបាន
that myself without you yeah I still I
ថាខ្លួនខ្ញុំដោយគ្មាន អ្នកបាទខ្ញុំនៅតែខ្ញុំ
still bring it in a question I mean I
នៅតែនាំវាទៅជាសំណួរដែលខ្ញុំចង់និយាយថា ខ្ញុំ
don't think everything should be linked
កុំ គិតថា អ្វីគ្រប់យ៉ាងគួរតែត្រូវបាន ភ្ជាប់
to biometrics okay I don't I know that
ដើម្បី biometrics មិនអីទេខ្ញុំមិនដឹងថា
that's the way the world's going but I I
នោះហើយជារបៀប ដែលពិភពលោកនឹងទៅប៉ុន្តែខ្ញុំ ខ្ញុំ
think at the end of the day if you have
គិត នៅចុងបញ្ចប់ នៃថ្ងៃប្រសិនបើអ្នកមាន
everything linked through biometrics all
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលបានភ្ជាប់ តាមរយៈជីវមាត្រទាំងអស់
it takes is one breach and everything is
វាត្រូវចំណាយពេលគឺជា ការរំលោភមួយនិងអ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺ
accessible to me
អាចចូលដំណើរការបាន
yeah just to wrap up the thought my
យាយគ្រាន់តែដើម្បីបញ្ចប់ គំនិតរបស់ខ្ញុំ
phone when I use my fingerprint to
ទូរស័ព្ទ នៅពេលខ្ញុំប្រើ ស្នាមម្រាមដៃ របស់ខ្ញុំ
unlock my phone mm-hmm every so many
ដោះសោទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំ mm -hmm ជារៀងរាល់ដូច្នេះជាច្រើន
times it requires me to also enter my
ដង វាតម្រូវឱ្យខ្ញុំចូលផងដែរ
pen that's actually true of my phone as
ប៊ិចដែលពិតជាពិត នៃទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំជា
well if my gallon is turned off I have
ផងដែរប្រសិនបើ gallon របស់ខ្ញុំ ត្រូវបានបិទ ខ្ញុំមាន
to use my pin in order to turn it back
ដើម្បីប្រើ ម្ជុល របស់ខ្ញុំ ដើម្បីបើក វាត្រឡប់មកវិញ
on yes yes so it is to factor I cannot
លើ បាទបាទបាទដូច្នេះវា គឺជាកត្តាដែល ខ្ញុំមិនអាច
turn on my phone without my pen and I
បើក ទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំដោយគ្មានប៊ិកនិងខ្ញុំ
cannot unlock my phone without either my
មិនអាចដោះសោទូរស័ព្ទរបស់ខ្ញុំដោយមិនទាំងរបស់ខ្ញុំ
pin or my fingerprint so I have to have
pin ឬស្នាមម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំដូច្នេះខ្ញុំត្រូវមាន
both of those things pin fingerprint to
រឿងទាំងពីរនេះចប់ ម្រាមដៃទៅ
faster plus I have to have the device
លឿនជាងមុនខ្ញុំត្រូវមានឧបករណ៍
which is actually three factor
ដែលជា កត្តាសំខាន់បី
authentication because I have to have
ការផ្ទៀងផ្ទាត់ភាពត្រឹមត្រូវព្រោះខ្ញុំត្រូវមាន
unless you have the service set up where
លុះត្រាតែអ្នកមានសេវារៀបចំកន្លែង
you can activate it through say like if
អ្នកអាចធ្វើឱ្យ វា សកម្ម តាមរយៈការនិយាយដូចជាប្រសិនបើ
you got a samsung phone that the Samsung
អ្នក ទទួលបាន ទូរស័ព្ទ Samsung ដែល Samsung
service it's just like we don't have
សេវាកម្ម វាដូចជាយើងមិនមានដែរ
that no I know but that it's no
ថាខ្ញុំមិនដឹង ទេប៉ុន្តែវាមិនមែនទេ
different than like calling OnStar and
ខុសគ្នាដូចជាការហៅ OnStar និង
saying unlock my car it's the same deal
និយាយថាដោះសោរថយន្តរបស់ខ្ញុំវា ជាកិច្ចព្រមព្រៀងដូចគ្នា
I don't know anything about it Jeff okay
ខ្ញុំ មិនដឹងអ្វីអំពីរឿងនេះទេ
we'll find that but I'll tell you why
យើងនឹង រកឃើញ នោះ តែខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកថាហេតុអ្វី
there's nothing that is perfect these
គ្មានអ្វី ដែលល្អឥតខ្ចោះទេ
days I think every effort needs to be
ថ្ងៃខ្ញុំគិតថារាល់ការ ខិតខំប្រឹងប្រែងត្រូវតែមាន
made in order to secure your devices and
ធ្វើនៅក្នុងគោលបំណង ដើម្បីធានាឧបករណ៍របស់អ្នកនិង
your accounts sure exactly all that you
គណនីរបស់អ្នក ច្បាស់ណាស់ថា អ្នក
can do so it's really just educating
អាចធ្វើដូច្នេះបានវា ពិតជាការអប់រំ
ourselves we have an extremely
ខ្លួន យើងយើងមានយ៉ាងខ្លាំង
intelligent community we'd love to know
សហគមន៍ឆ្លាតវៃដែលយើងចង់ដឹង
your comments please email us or comment
មតិយោបល់ របស់អ្នក សូមអ៊ីម៉ែល មកយើងខ្ញុំឬយោបល់
below if you're watching this on youtube
ខាងក្រោម ប្រសិនបើអ្នកកំពុង មើលនេះនៅលើ YouTube
that would be fantastic let us know your
ដែលនឹងត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យយើងដឹងពីអ្នក
thoughts about how you secure your
គំនិត អំពីរបៀបដែលអ្នកធានាសុវត្ថិភាព របស់អ្នក
devices obviously without giving us all
ឧបករណ៍ពិតជា ដោយគ្មានការផ្តល់ឱ្យយើងទាំងអស់
the secrets right don't tell us your
អាថ៌កំបាំង សិទ្ធិមិនប្រាប់យើងពីរបស់អ្នកទេ
password yeah yeah but we'd love to know
ពាក្យសម្ងាត់យាយបាទប៉ុន្តែយើងចង់ ដឹង
what do you recommend in a case like
តើ អ្នកផ្តល់អនុសាសន៍ ក្នុងករណីដូចជា
doubting Thomas over here who thinks
សង្ស័យថូម៉ាស់នៅទីនេះដែលគិត
that nothing can ever be secure or a
ថា គ្មានអ្វីដែលអាចត្រូវបានគេមាន សុវត្ថិភាព ឬ មួយ
case like me where I need it to be easy
ករណី ដូចខ្ញុំដែលខ្ញុំត្រូវការវា ងាយស្រួល
enough that I can actually access my
គ្រប់គ្រាន់ដែល ខ្ញុំពិតជាអាចចូលដំណើរការរបស់ខ្ញុំ
stuff for me who is so trusting that I
វត្ថុ សម្រាប់ ខ្ញុំដែលជាអ្នកជឿជាក់លើ ខ្ញុំ
buy my coffee with my fingerprint right
ទិញ កាហ្វេរបស់ខ្ញុំជាមួយនឹងស្នាមម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំ
so Microsoft's own surface book 2 is
ដូច្នេះ សៀវភៅផ្ទាល់ខ្លួន របស់ Microsoft ផ្ទាល់ 2 គឺ
affected by the reflected by the blue
រងផលប៉ះពាល់ដោយបានឆ្លុះបញ្ចាំងដោយខៀវ
screen of death errors following the
អេក្រង់នៃ កំហុស ស្លាប់ បន្ទាប់ពី
most recent software updates if you're
បច្ចុប្បន្នភាព កម្មវិធី ថ្មីបំផុត ប្រសិនបើអ្នកមាន
running a surface book 2 you might want
កំពុងរត់សៀវភៅផ្ទៃ 2 អ្នកប្រហែលជាចង់បាន
to hold off on the latest cumulative
ដើម្បីទប់ស្កាត់ ការកើនឡើងចុងក្រោយបំផុត
update that is making owners irate the
ធ្វើឱ្យទាន់សម័យដែលត្រូវបាន ធ្វើឱ្យម្ចាស់ប៉ះទង្គិច
blue screen of death first began
អេក្រង់ពណ៌ខៀវ នៃការស្លាប់បានចាប់ផ្តើមជាលើកដំបូង
occurring on the devices shortly after
កើតឡើងនៅលើឧបករណ៍ក្នុងរយៈពេលខ្លីបន្ទាប់ពី
the update kv-4 4 6 7
ការធ្វើបច្ចុប្បន្នភាព kv-4 4 6 7
6a 2 was pushed out during last
6a 2 ត្រូវបានរុញចេញក្នុងអំឡុងពេលចុងក្រោយ
Tuesday's updates this update is for
ការបន្ទាន់សម័យ បច្ចុប្បន្នភាព សម្រាប់ ការធ្វើបច្ចុប្បន្នភាព ថ្ងៃអង្គារ នេះ
users of the 1803 build of Windows 10
អ្នកប្រើ នៃ 1803 ស្ថាបនានៃវីនដូ 10
also known as the April 2018 update it
ត្រូវបាន គេស្គាល់ ផងដែរ ថាជាខែមេសា 2018 ធ្វើបច្ចុប្បន្នភាព វា
contains several fixes as well as
មានការជួសជុលជាច្រើនក៏ដូចជា
including some issues relating to the
រួមទាំងបញ្ហាមួយចំនួនដែលទាក់ទងទៅនឹង
seek bar in Windows Media Player and
ស្វែងរក របារនៅក្នុង Windows Media Player និង
some dotnet problems add to that list
បញ្ហា dotnet ខ្លះបន្ថែមទៅបញ្ជីនោះ
Rick's your surface book to to the point
លោក Rick ជា សៀវភៅ ផ្ទៃរបស់អ្នក ដល់ចំណុចនេះ
where you have to reinstall windows it
ដែលជាកន្លែងដែលអ្នក ត្រូវតែដំឡើងឡើងវិញបង្អួចវា
isn't a good thing for Microsoft's
មិនមែនជា រឿង ល្អ សម្រាប់ Microsoft ទេ
flagship laptop especially this close to
កុំព្យូទ័រយួរដៃស្មាតហ្វូនពិសេស នេះ ជិតទៅ
Christmas with a high price tag users
បុណ្យណូអែល ជាមួយអ្នកប្រើប្រាស់តម្លៃខ្ពស់
right might write expect that user that
សិទ្ធិអាចសរសេរបានរំពឹងទុកថាអ្នកប្រើនោះ
Microsoft's own device should showcase
ឧបករណ៍ផ្ទាល់ខ្លួន របស់ក្រុមហ៊ុន Microsoft គួរតែបង្ហាញ
the very best of how Windows should be
ល្អបំផុតនៃរបៀបដែល វីនដូគួរតែត្រូវបាន
while the patch can be uninstalled
ខណៈពេលដែលបំណះអាចត្រូវបានលុប
because of blue screen so quickly some
ដោយសារតែ អេក្រង់ពណ៌ខៀវដូច្នេះយ៉ាងឆាប់រហ័សមួយចំនួន
users have had to resort to reinstalling
អ្នកប្រើប្រាស់ ត្រូវតែ ងាក ទៅដំឡើង
the operating system from scratch wow
ប្រព័ន្ធប្រតិបត្តិការពីដំបូង អស្ចារ្យ
this is the very company we're talking
នេះគឺជាក្រុមហ៊ុនដែលយើងកំពុងនិយាយ
about who makes the operating system and
អំពី អ្នកដែលធ្វើឱ្យប្រព័ន្ធប្រតិបត្តិការនិង
they make advice and they brick their
ពួកគេបាន ផ្តល់ដំបូន្មានហើយពួកគេបាន ធ្វើឥដ្ឋ
own device can you imagine this this is
ឧបករណ៍ផ្ទាល់ខ្លួន អ្នកអាចស្រមៃថានេះជានេះ
happening to you and so you try to login
កើតឡើងចំពោះអ្នក ហើយដូច្នេះអ្នកព្យាយាម ចូល
and try to remove that KB and yeah just
ហើយព្យាយាមយកគីឡូបៃថានិងយាយគ្រាន់តែ
like that so you just need to have a
ដូចនេះអ្នកគ្រាន់តែត្រូវការ
better product testing Department fire
ការធ្វើតេស្តផលិតផលល្អប្រសើរជាងមុន អគ្គីភ័យ
or they need to have a product testing
ឬពួកគេត្រូវការ ធ្វើតេស្តផលិតផល
department like I just I think how many
នាយកដ្ឋានដូចខ្ញុំគ្រាន់តែខ្ញុំគិតថាប៉ុន្មាន
stories have we covered we're like
រឿងរ៉ាវដែល យើងបាន គ្របដណ្តប់យើងដូចជា
somehow they royally mess it up like I
ដូចម្ដេចដែល ពួកគេ ធ្វើ ឱ្យរញ៉េរញ៉ៃពីព្រះមហាក្សត្រដូចខ្ញុំ
think of the the AI chat bot that was
គិត អំពី Bot ជជែកកំសាន្ត AI ដែលជា
really racist really quick Microsoft's
ពិតជាប្រកាន់ជាតិសាសន៍ពិតជារហ័សរបស់ Microsoft
yeah yeah yeah they had to pull the plug
យាយបាទ ពួកគេត្រូវទាញឌុយ
on that pretty quickly yeah like just
នៅលើថា ស្អាតយ៉ាងឆាប់រហ័ស yeah ដូចជាគ្រាន់តែ
the amount I just don't like that they
ចំនួនទឹកប្រាក់ដែលខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចូលចិត្តថាពួកគេ
do these updates that ruin my life at
ធ្វើឱ្យទាន់សម័យទាំងនេះ ដែលបំផ្លាញជីវិតរបស់ខ្ញុំនៅ
work and this is a case where okay this
ហើយនេះជាករណីដែលមិនអីទេ
is 1803 so that means people who are not
គឺ 1803 ដូច្នេះមានន័យថាមនុស្សដែលមិនមាន
early adopters right they're still on
នៅដើមឆ្នាំពួកគេនៅតែបន្ត
April's exact RAF yeah I have had their
ខ្ញុំពិតជាមាន របស់ពួកគេ
devices brick but these are the modern
ឧបករណ៍ឥដ្ឋ ប៉ុន្តែទាំងនេះគឺទំនើប
system from Microsoft so you would think
ប្រព័ន្ធ ពីក្រុមហ៊ុន Microsoft ដូច្នេះអ្នកនឹងគិត
you would be safe buying the you know
អ្នក នឹង មានសុវត្ថិភាពក្នុងការទិញដែលអ្នកបានដឹង
yeah you'd hope so yeah you're not no
យាយអ្នកនឹងសង្ឃឹមថាដូច្នេះ អ្នកមិនមែន ទេ
you're not sorry folks you're not
អ្នក មិនសោកស្តាយអ្នកដែលអ្នកមិន
Nintendo has relaxed its rules for video
ក្រុមហ៊ុន Nintendo បាន បន្ថយច្បាប់របស់ខ្លួនសម្រាប់វីដេអូ
makers who share their gameplay on
អ្នកផលិតដែលចែករំលែកការលេងហ្គេមរបស់ពួកគេ នៅលើ
websites such as twitch in YouTube
វេបសាយ ដូចជា twitch នៅក្នុង YouTube
unlike Microsoft and Sony Nintendo has
មិនដូចក្រុមហ៊ុន Microsoft និង Sony Nintendo ទេ
restricted what it let video makers
បានដាក់កម្រិតអ្វីដែលវាអនុញ្ញាតឱ្យ អ្នកបង្កើត វីដេអូ
share online and took a slice of
ចែករំលែកតាមអ៊ិនធ័រណែត និងយកចំណែកមួយ
advertising revenue from youtubers its
ប្រាក់ចំណូលផ្សាយពាណិជ្ជកម្មពីគេហទំព័រ YouTube របស់ខ្លួន
new guidelines lift most of the
គោលការណ៍ណែនាំថ្មី លើកស្ទួយភាគច្រើនបំផុត
restrictions and no longer us are asking
ការរឹតបន្តឹង និង លែងយើងកំពុងសុំ
gaming vloggers to register for
vloggers លេងហ្គេមដើម្បីចុះឈ្មោះ
Nintendo's revenue sharing scheme
ផែនការចែកចាយប្រាក់ចំណូលរបស់ក្រុមហ៊ុន Nintendo
Nintendo said it was humbled by its fans
ក្រុមហ៊ុន Nintendo បាននិយាយថាវាត្រូវបានអ្នកគាំទ្ររបស់ខ្លួនបន្ទាបខ្លួន
loyalty many video makers had complained
អ្នកផលិតវីដេអូ ជាច្រើន បានធ្វើការត្អូញត្អែរ
about Nintendo's policy and avoided
អំពីគោលនយោបាយរបស់ក្រុមហ៊ុន Nintendo និងជៀសវាង
sharing gameplay videos online because
ការចែករំលែកវីដេអូហ្គេម តាមប្រព័ន្ធអ៊ីនធឺណេតដោយសារតែ
the company often filed copyright claims
ក្រុមហ៊ុនតែងតែដាក់ពាក្យបណ្តឹងរក្សាសិទ្ធិ
on the content the company said in a
នៅលើមាតិកា ក្រុមហ៊ុនបានឱ្យដឹងថានៅក្នុងមួយ
statement as long as you follow some
សេចក្តីថ្លែងការណ៍ ដែលវែង ដូចដែលអ្នកធ្វើតាមអ្វីមួយ
basic rules we will not object to your
ច្បាប់ជាមូលដ្ឋានដែល យើងនឹងមិនជំទាស់ ទៅនឹងអ្នក
use of gameplay footage and or
ការប្រើប្រាស់ នៃវីដេអូហ្គេមនិង ឬ
screenshots captured from games which
រូបថតអេក្រង់ ចាប់យកពីហ្គេមដែល
Nintendo owns the copyrights he points
ក្រុមហ៊ុន Nintendo ជាម្ចាស់កម្មសិទ្ធិដែលគាត់បានចង្អុលបង្ហាញ
in the new guidelines say one gamers
នៅក្នុងគោលការណ៍ណែនាំថ្មី និយាយថា អ្នកលេងល្បែងម្នាក់
will be able to share videos playing
នឹងអាចចែករំលែកការលេងវីដេអូ
Nintendo software as long as they
កម្មវិធីរបស់ ក្រុមហ៊ុន Nintendo ដរាបណាពួកគេ
include their own creative input or
រួមបញ្ចូល ការបញ្ចូលគំនិតច្នៃប្រឌិត របស់ពួកគេផ្ទាល់ ឬ
commentary to video makers will be
អត្ថាធិប្បាយ ទៅអ្នកបង្កើតវីដេអូនឹងត្រូវបាន
allowed to earn advertising revenue from
ត្រូវបានអនុញ្ញាត ឱ្យទទួលបានប្រាក់ចំណូល ពី ការផ្សាយពាណិជ្ជកម្ម
their videos using approved schemes
វីដេអូរបស់ពួកគេដោយប្រើ គម្រោងដែលបានអនុម័ត
including YouTube's partner program and
រួមទាំង កម្មវិធីដៃគូ របស់ YouTube និង
the twitch partner program and three
កម្មវិធីដៃគូ twitch និងបី
uploading raw gameplay videos without
ការផ្ទុកឡើង វីដេអូហ្គេមដោយមិនចាំបាច់
any commentary will not be allowed
ការអត្ថាធិប្បាយណាមួយ នឹងមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឡើយ
except for sharing short screen captures
លើកលែងតែការចែករំលែកការចាប់យកអេក្រង់ខ្លី
using the built in tools on the Nintendo
ដោយប្រើ ឧបករណ៍នៅក្នុង Nintendo
switch the changes were announced
ប្តូរការផ្លាស់ប្តូរត្រូវបានប្រកាស
shortly before the release of Super
មិនយូរប៉ុន្មានមុនពេលការចេញផ្សាយនៃទំនើបនេះ
Smash Brothers ultimate this Friday
បែកបងប្អូនបងប្អូនចុងក្រោយបំផុតនៅថ្ងៃសុក្រនេះ
which is expected to be a popular title
ដែលត្រូវបានគេរំពឹងថា នឹង ក្លាយជា ចំណងជើងល្បី មួយ
for online streamers hmm that's cool so
សម្រាប់ស្ទ្រីមអនឡាញ hmm ថានោះត្រជាក់ដូច្នេះ
now we get to start our Nintendo switch
ឥឡូវនេះ យើងទទួលបានដើម្បីចាប់ផ្តើមប្ដូរ Nintendo របស់យើង
channel oh yeah and I have a switch
ឆានែល អូអូហើយខ្ញុំមានការផ្លាស់ប្ដូរ
bring it next week we'll say ok I'll
យកវានៅសប្តាហ៍ក្រោយ យើងនឹងនិយាយថាយល់ព្រមខ្ញុំនឹង
bring anything I'm gonna test them and
នាំយក អ្វីដែលខ្ញុំនឹងសាកល្បងពួកគេនិង
we will find out if this is legit and
យើងនឹងរកឃើញថាតើនេះ គឺស្របច្បាប់ និង
we'll see if we D monetize that video
យើងនឹងមើលថាតើយើង រកប្រាក់តាម វីដេអូនោះទេ
okay III would be interested to know
មិនអីទេ III នឹង ចាប់អារម្មណ៍ចង់ដឹង
what their definition of commentary is
អ្វីដែលនិយមន័យរបស់ពួកគេ នៃ អត្ថាធិប្បាយគឺ
for instance if you upload a one hour
ឧទាហរណ៍ប្រសិនបើអ្នកផ្ទុកឡើង មួយម៉ោង
video right at the beginning you say
វីដេអូនៅដើមដែលអ្នកបាននិយាយថា
this is me playing my Nintendo switch
នេះគឺខ្ញុំ កំពុងតែលេងល្បែង Nintendo របស់ខ្ញុំ
I'm playing this game nothing until the
ខ្ញុំកំពុងលេងល្បែងនេះ មិនមានអ្វីសោះ រហូតទាល់តែបាន
end oh yeah no nope doesn't work that
អូយាយទេបានបញ្ចប់មិនដំណើរការទេថា
well III know it doesn't bear at what
ផងដែរ III បានដឹងថាវា មិន ទទួលអ្វីដែល
point do they take the cream
ចំណុចដែល ពួកគេយកក្រែម
of Alamut Donovan go sorry you didn't
នៃ Alamut Donovan ទៅសុំទោសដែលអ្នកមិនបាន
say enough individual comments we're not
និយាយថាមតិយោបល់បុគ្គលគ្រប់គ្រាន់ដែល យើងមិនមាន
letting you do that no I think it's just
អនុញ្ញាតឱ្យអ្នកធ្វើដូច្នោះទេខ្ញុំគិតថាវាគ្រាន់តែជា
it's like royalty free music like I
វាដូចជាតន្ត្រីឥតគិតថ្លៃដូចខ្ញុំ
can't I can't just publish the music
ខ្ញុំមិនអាចខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាចចេញផ្សាយតន្ត្រីបានទេ
online and let people download it from
លើបណ្តាញ និងអនុញ្ញាតឱ្យមនុស្សទាញយកវាពី
my website yes it's free yes it's
វេបសាយរបស់ខ្ញុំបាទវាឥតគិតថ្លៃបាទ វា
royalty free and you can download it for
royalty ដោយឥតគិតថ្លៃហើយអ្នកអាចទាញយក វាសម្រាប់
free but if I want to distribute it and
ដោយឥតគិតថ្លៃ ប៉ុន្តែប្រសិនបើ ខ្ញុំចង់ ចែកចាយវានិង
redistribute it I have to put something
ចែកចាយវា ខ្ញុំត្រូវដាក់អ្វីមួយ
into it so whether I rap along or sing
ចូលទៅក្នុងវាដូច្នេះថាតើខ្ញុំច្រៀងតាមឬច្រៀង
along or add my own talking over top and
នៅតាមបណ្តោយ ឬបន្ថែមការនិយាយផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំនៅលើកំពូលនិង
use a music bed underneath that's okay
ប្រើ គ្រែ តន្ត្រី ក្រោមថា មិនអីទេ
but if I upload a gameplay footage and
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំបានផ្ទុកឡើង វីដេអូហ្គេមនិង
you get to hear everything and see
អ្នកទទួលបានដើម្បីស្តាប់អ្វីគ្រប់យ៉ាងនិង មើល
everything and there's nobody talking
អ្វីគ្រប់យ៉ាង ហើយគ្មាននរណាម្នាក់និយាយទេ
and and and reacting to it then that's
ហើយហើយនិងប្រតិកម្មទៅ វាបន្ទាប់មកនោះ ហើយជា
where they have an issue see what I
ដែលជាកន្លែងដែលពួកគេមានបញ្ហា សូមមើលអ្វីដែលខ្ញុំ
think I've been feel horrible for saying
គិតថា ខ្ញុំមានអារម្មណ៍រន្ធត់ចំពោះការនិយាយ
this and somebody's probably gonna you
នេះនិង នរណាម្នាក់ប្រហែលជានឹងអ្នក
know yell at me on YouTube because we're
ដឹងដោយស្រែកដាក់ខ្ញុំនៅលើ YouTube ព្រោះ យើង
gonna get a bunch of kids going so I'm
នឹង ទទួលបានកូនក្មេងមួយដែលនឹងដូច្នេះ ខ្ញុំ
playing my game and gotten to me it
លេងហ្គេមរបស់ខ្ញុំនិងទទួលបានវាឱ្យខ្ញុំ
already happens I know but it's like
ខ្ញុំបានដឹងរួចទៅហើយកើតឡើងទេប៉ុន្តែវាដូចជា
that's like that's do you know what
នោះ ហើយជាអ្វីដែលអ្នកដឹងពីអ្វី
sucks is that we are trying to compete
ការជញ្ជក់គឺ ថាយើងកំពុង ព្យាយាមប្រកួតប្រជែង
against those people oh I'm sorry I
ប្រឆាំងនឹងមនុស្សទាំងនោះអូខ្ញុំសុំទោសខ្ញុំ
don't if I'm gonna watch a review I want
កុំធ្វើប្រសិនបើខ្ញុំនឹងមើលការពិនិត្យឡើងវិញដែលខ្ញុំចង់បាន
it to be informative and be like okay so
វាជា ព័ត៌មាននិងមានអារម្មណ៍ ល្អ
this is actually running into you want
នេះត្រូវបានគេ ពិតជា កំពុងរត់ចូលទៅក្នុងអ្នកចង់បាន
to go here do this right right right
ទៅទីនេះធ្វើសិទ្ធិនេះ
right but you're an adult I know my kids
ត្រឹមត្រូវ ប៉ុន្តែ អ្នកគឺជាមនុស្សពេញវ័យដែល ខ្ញុំស្គាល់កូន ៗ របស់ខ្ញុំ
like my 8 year old absolutely loves
ដូចជាខ្ញុំ មានអាយុ 8 ឆ្នាំពិតជា ស្រឡាញ់
watching kids doing stuff on YouTube
មើលកុមារធ្វើកិច្ចការនៅលើ YouTube
watching cats and and if I was that
មើលសត្វឆ្មាហើយបើសិនជាខ្ញុំធ្វើបែបនេះ
parent of those children who are making
ឪពុកម្តាយរបស់កុមារទាំងនោះ ដែលកំពុង ធ្វើ
those videos I'd be so proud that
វីដេអូ ទាំងនោះ ខ្ញុំពិតជាមានមោទនភាពណាស់
they're doing it but they're yeah that's
ពួកគេកំពុងធ្វើវានោះទេប៉ុន្តែពួកគេមានយាយថាជាការ
a college fund right there they've
មូលនិធិមហាវិទ្យាល័យនៅទីនោះពួកគេមាន
monetized their own stuff the top
រកប្រាក់ពីវត្ថុផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេ នៅលើកំពូល
earners on YouTube are kids
អ្នករកប្រាក់តាម YouTube គឺជាក្មេង
essentially like they're just playing
សំខាន់ ដូចពួកគេកំពុងលេង
video games or unboxing toys I know yeah
ល្បែងលេងហ្គេម វីដេអូ ឬប្រដាប់ប្រដារបង្រួមខ្ញុំដឹងថា បាទ
hey according to coin gecko here's what
ហេ តាមកាក់កាក់នៅទីនេះគឺជាអ្វី
the crypto market looked like as of
ទីផ្សារគ្រីបនេះមើលទៅដូចជា
looks like about 1800 hours while we
មើលទៅ ប្រហែល 1800 ម៉ោងខណៈពេលដែលយើង
shot this Wednesday December 5th 2018
បាញ់កាលពីថ្ងៃពុធទី 5 ខែធ្នូឆ្នាំ 2018
this week Bitcoin went down even further
នៅសប្តាហ៍នេះ Bitcoin បានធ្លាក់ចុះសូម្បីតែ បន្ថែមទៀត
three thousand seven hundred and twenty
បីពាន់ប្រាំពីររយម្ភៃ
two dollars
ពីរដុល្លារ
that is a drop of about four hundred and
នោះគឺជាការធ្លាក់ចុះ ប្រហែលបួនរយ
sixty nine dollars over last time so it
ហុកសិបប្រាំបួនដុល្លារជាង ពេល ចុងក្រោយ ដូច្នេះវា
continues to decline of course Bitcoin
បន្តធ្លាក់ចុះនៃការពិតណាស់ Bitcoin
being what controls the market it is
ដែលជាអ្វីដែលគ្រប់គ្រងទីផ្សារ វា
affecting other coins as well like coin
ប៉ះពាល់ដល់កាក់ផ្សេងទៀតក៏ដូចជា កាក់
is down to twenty nine dollars and forty
គឺចុះទៅម្ភៃប្រាំបួន ដុល្លារ និងសែសិប
cents per light coin that's a loss of
សេនក្នុងមួយ កាក់ ដែលជាការបាត់បង់
five dollars and ten cents u.s.
ប្រាំដុល្លារនិងដប់សេន
aetherium is down to 103 fifty-six which
aetherium គឺចុះដល់ 103 ហាសិបប្រាំមួយដែល
is a loss of eighteen dollars and eleven
គឺការបាត់បង់ដប់ប្រាំបីដុល្លារនិងដប់មួយ
cents everything's going down including
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលនឹងធ្លាក់ចុះរួមទាំង
Manero which is really hurting right now
ម៉ាន់ណូរដែលពិតជា ឈឺណាស់ នាពេលឥឡូវនេះ
fifty-two dollars and 74 cents per
ហាសិបពីរដុល្លារ និង 74 សេនក្នុងមួយ
Manero when I started mining Manero it
Manero ពេលខ្ញុំចាប់ផ្តើមរុករករ៉ែ Manero វា
was up about 200 bucks
បានកើនឡើង ប្រហែល 200 ចំណាយប្រាក់ប៉ុន្មាន
so that's another loss of about ten
ដូច្នេះនោះជាការបាត់បង់មួយផ្សេងទៀតប្រហែលដប់
dollars and thirty-six cents over the
ដុល្លារ និង សាមសិបប្រាំមួយ សេន
past seven days stellite the little guys
រយៈពេលប្រាំពីរថ្ងៃ stellite ផ្កាយតិចតួច
they're pretty static this week they're
ពួកគេស្អាតស្អំ នៅសប្តាហ៍នេះ ពួកគេ
at two dollars and or pardon me not two
នៅពីរដុល្លារនិង លើកលែងទោស ខ្ញុំ មិនពីរ
dollars and fifty-six two point five six
ដុល្លារនិងហាសិបប្រាំមួយចំណុចទាំងប្រាំប្រាំមួយពីរ
ten thousandth of a cent these are
ដប់ពាន់នៃមួយរយនេះគឺជា
really little coins turtle coin and so
កាក់កាក់តិចតួចពិតជាអណ្តើកនិងដូច្នេះ
that's about what they had last week two
នោះហើយជា អ្វីដែលពួកគេមានកាលពីសប្តាហ៍មុន ពីរ
point five seven is last week's total
ចំណុច ប្រាំប្រាំពីរគឺសរុបសប្តាហ៍ចុងក្រោយ
turtle coin down as well lost point
អណ្តើកកាក់ក៏ធ្លាក់ចុះផងដែរ
fourteen ten thousandth of a cent so
ដប់បួន ម៉ឺនមួយភាគ ដប់
that is putting them at zero point four
ដែលត្រូវបានដាក់នៅចំណុចសូន្យបួន
to ten thousands of us and knowing that
ទៅដប់ពាន់ នាក់ នៃយើងហើយដឹង ថា
turtle coin for example is base the
ឧទាហរណ៍កាក់អណ្ដើកគឺជាមូលដ្ឋាន
value of turtle coin is based on
តម្លៃនៃកាក់អណ្តើកត្រូវបានផ្អែកលើ
stellite which is a billionth I believe
stellite ដែលជាមួយពាន់លានខ្ញុំជឿ
of a Bitcoin yep so because bitcoin is
នៃ yep Bitcoin ដូច្នេះដោយសារតែ bitcoin គឺ
down of course you can just see other
ពិតណាស់អ្នកអាច មើលឃើញអ្វីផ្សេង
currencies like turtle coin go down as
រូបិយប័ណ្ណដូចជាកាក់អណ្តើកធ្លាក់ចុះ
well because it's based on that so you
ផងដែរដោយសារតែវាត្រូវបានផ្អែកលើ ថាដូច្នេះអ្នក
can think of the US dollar and how the
អាចគិត ប្រាក់ដុល្លារនិងរបៀបដែល
Canadian dollar really plays on to the
ប្រាក់ដុល្លារកាណាដាពិតជាដើរតួទៅ
US dollar and our value of our currency
ដុល្លារអាមេរិក និងតម្លៃ រូបិយប័ណ្ណ របស់យើង
here in Canada is based upon the value
នៅទីនេះនៅក្នុងប្រទេសកាណាដា គឺផ្អែកលើតម្លៃ
of how it matches up to the US dollar
នៃរបៀបដែលវាត្រូវគ្នានឹង ប្រាក់ដុល្លារអាមេរិក
right so similarly that's what we see
ស្តាំដូច្នេះស្រដៀងគ្នានោះហើយជាអ្វីដែលយើងមើលឃើញ
with crypto currency as well Jeff last
ជាមួយ រូបិយប័ណ្ណគ្រីបក៏ Jeff ចុងក្រោយ
week you had some commentary that you
សប្តាហ៍អ្នក មានអត្ថាធិប្បាយមួយចំនួនដែលអ្នក
wanted to add and I cut you off and
ចង់បន្ថែមហើយខ្ញុំកាត់អ្នកចេញ ហើយ
after the show we had a little bit of
បន្ទាប់ពីការបង្ហាញយើងមាន បន្តិចបន្តួច
talk what do you think is affecting
និយាយអ្វីដែលអ្នកគិតថាកំពុងប៉ះពាល់
crypto currency right now I don't
រូបិយប័ណ្ណគ្រីបឥឡូវនេះខ្ញុំមិន
remember you don't remember I don't
ចាំថាអ្នកមិនចាំខ្ញុំធ្វើមិនបាន
remember the conversation talked a
ចងចាំការសន្ទនាបាននិយាយ
little bit about it and and I theorized
តិចតួច អំពីវាហើយខ្ញុំបានទ្រឹស្តី
and and you know I think that a lot of
ហើយអ្នកដឹងទេខ្ញុំគិតថាមានច្រើន
it has to do with people not really
វា ត្រូវធ្វើជាមួយមនុស្សមិនពិត
understanding how the operates and how
ការយល់ដឹងអំពី ដំណើរការនិងវិធី
so there's almost becoming a bit of a
ដូច្នេះមានស្ទើរតែក្លាយបន្តិចនៃការមួយ
stigma around crypto currency where
ការមាក់ងាយ ជុំវិញរូបិយប័ណ្ណគ្រីប
people start to think of it as a hack
ប្រជាជនចាប់ផ្តើមគិតថាវាជាការ hack
coin yes yep exact that thing because
កាក់ បាទ yep ពិតប្រាកដថារឿងដោយសារតែ
whenever I hear about ransomware I hear
នៅពេលដែល ខ្ញុំឮអំពី ransomware ដែលខ្ញុំបានឮ
Bitcoin is involved well
Bitcoin ជាប់ពាក់ព័ន្ធ
Bitcoin and and various crypto
Bitcoin និង crypto ជាច្រើន
currencies being and Manero is a perfect
រូបិយប័ណ្ណកំពុងត្រូវបាននិង Manero គឺល្អឥតខ្ចោះមួយ
example of an untraceable coin so if a
ឧទាហរណ៍នៃកាក់មិនគួរឱ្យទុកចិត្តដូច្នេះប្រសិនបើ
hacker were to encrypt your files and
hacker ត្រូវបានអ៊ិនគ្រីប ឯកសាររបស់អ្នក និង
demand Mineiro it's because they can't
តម្រូវឱ្យ Mineiro វាដោយសារតែពួកគេមិនអាច
you can't the government can't trace
អ្នកមិនអាចរដ្ឋាភិបាល មិនអាចតាមដានបានទេ
that transaction they can't figure out
ប្រតិបត្តិការដែលពួកគេមិនអាចរកឃើញ
who you paid that to so that puts a
អ្នកដែលអ្នកបានបង់ប្រាក់ដើម្បីឱ្យបាន
really bad spin on cryptocurrency and I
spin ពិតជា អាក្រក់នៅលើ cryptocurrency និងខ្ញុំ
think that because the general
គិតថាដោយសារតែ ទូទៅ
population really controls how much is
ប្រជាជនពិតជាត្រួតពិនិត្យ ថាតើមានប៉ុន្មាន
being invested and how much is being
ត្រូវបានបណ្តាក់ទុននិងមានចំនួនប៉ុន្មាន
mined and everything else then that
បានរុករករ៉ែនិងអ្វីផ្សេងទៀតបន្ទាប់មកនោះ
really has an impact on the current
ពិតជាមានផលប៉ះពាល់ដល់បច្ចុប្បន្ន
standing that's true and one of the
ឈរ នោះជា ការពិតហើយមួយទៀត
other reasons so now that you've
ហេតុផលផ្សេងទៀតដូច្នេះឥឡូវនេះថាអ្នកបាន
mentioned that it's drawing my memory
បានលើកឡើងថា វាកំពុងគូរសតិរបស់ខ្ញុំ
okay one of the other reasons why I
មិនអីទេ មូលហេតុមួយផ្សេងទៀតហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំ
believe that it's struggling is because
ជឿ ថាវា កំពុងពុះពារគឺដោយសារតែ
in the last couple of months we've had a
នៅក្នុង ពីរបី ខែចុងក្រោយយើងមាន
lot of environmental impact
ផលប៉ះពាល់បរិស្ថាន ច្រើន
conversations about the cost so as
សន្ទនាអំពីការ ចំណាយដូច្នេះ
mining Bitcoin and so for that reason
រ៉ែ Bitcoin ហើយដូច្នេះសម្រាប់ហេតុផលនោះ
you've got people freaking out going
អ្នកបានទទួលមនុស្សដែល freaking ចេញនឹង
it's more costly to mine Bitcoin than it
វាជាការចំណាយច្រើនជាងនេះ ដើម្បីកប់ Bitcoin ជាងវា
is to physically mine gold yeah and the
គឺដើម្បី កប់មាស និង មាស
dollar value so you know it's stuff like
តម្លៃប្រាក់ដុល្លារ ដូច្នេះអ្នកដឹងថាវាជាវត្ថុដូច
that and people are going why I'm I'm
ថា ហើយមនុស្ស កំពុង ទៅ why I am
you know I'm getting out of Bitcoin I
អ្នកដឹងថាខ្ញុំទទួលបានចេញពី Bitcoin ខ្ញុំ
don't want to do that anymore and it's
មិនចង់ធ្វើ វាទៀតទេ ហើយ វាជារឿងមួយ
like any other commodity when people
ដូចជា ទំនិញ ផ្សេងទៀត នៅពេលដែលមនុស្ស
walk away their the value goes down so
ដើរឆ្ងាយរបស់ខ្លួនទៅតម្លៃដែលធ្លាក់ចុះដូច្នេះ
what is interesting there is we know
អ្វីដែល គួរអោយចាប់អារម្មណ៍នៅទីនោះគឺយើងដឹង
that in Nvidia stocks are way down yeah
ថា នៅក្នុងការស្តុក Nvidia វិធីចុះមែន
and they're struggling and so if people
ហើយពួកគេកំពុងតស៊ូ ហើយដូច្នេះប្រសិនបើមនុស្ស
are losing a little bit of faith in
ត្រូវបានបាត់បង់បន្តិចនៃសេចក្តីជំនឿនៅក្នុង
their mining rig now all of a sudden on
ស្ថានីយ៍ខួងរ៉ែរបស់ពួកគេឥឡូវនេះទាំងអស់នៃ រំពេច មួយ នៅលើ
the market the market becomes saturated
ទីផ្សាផ្សារបានក្លាយជារលាយ
with the users video cards yes right
ជាមួយនឹងកាតវីដេអូរបស់អ្នកប្រើបាទស្ដាំ
right GPUs because the mining rigs are
GPU ខាងស្ដាំ ដោយសារតែការជីករុករករ៉ែគឺ
shutting down if that's presumably the
បិទប្រសិនបើ វាសន្មតថា
case I I don't know but there's a good
ករណីខ្ញុំ ខ្ញុំមិនដឹងទេប៉ុន្តែមានរឿងល្អ
theory for you if the mining rig shut
ទ្រឹស្តីសម្រាប់អ្នក ប្រសិនបើការ បូមខ្សាច់បាន បិទ
down well what do I do I get on eBay and
ចុះផងដែរអ្វីដែល ខ្ញុំធ្វើខ្ញុំទទួលបាននៅលើ eBay និង
I sell off my mining rig which is a
ខ្ញុំលក់ចោលខួងអណ្តូងរ៉ែដែលជារបស់ខ្ញុំ
bunch of great GPUs ten seventies ten
bunch GPU ដ៏អស្ចារ្យ ដប់ប្រាំពីរ ដប់
80s and and things like that so now
80 និងអ្វីដែលដូច នោះ ដូច្នេះឥឡូវនេះ
Nvidia starts to plummet because
ក្រុមហ៊ុន Nvidia ចាប់ផ្តើមដួលរលំដោយសារតែ
nobody's buying them direct they're not
គ្មាននរណាម្នាក់ទិញពួកគេដោយផ្ទាល់ទេ
buying the new cards they're buying
ទិញកាតថ្មីដែលពួកគេកំពុងទិញ
these used ones that have been used for
ទាំងនេះត្រូវបាន ប្រើសម្រាប់
mining yeah it would be so interesting
វាប្រហែលជា គួរអោយចាប់អារម្មណ៍ ណាស់
to see if somebody came up with a new
ដើម្បីមើលថាតើមាននរណាម្នាក់ បានបង្កើត ថ្មី
coin that wasn't compared to the Bitcoin
កាក់ ដែលមិនត្រូវបានប្រៀបធៀបទៅនឹង Bitcoin នេះ
it wasn't you know valued against
វាមិនត្រូវបានអ្នកដឹងថាមានតម្លៃប្រឆាំងនឹង
chateau
វិមាន
because Santosh you see Satoshi it'd be
ដោយសារតែ Santosh អ្នកឃើញ Satoshi វាត្រូវបាន
interesting to see because right now
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ ដើម្បីមើលឃើញ ដោយសារតែឥឡូវនេះ
everything is linked to it so as it
អ្វីគ្រប់យ៉ាង ត្រូវបានភ្ជាប់ទៅនឹងវាដូច្នេះវា
drops everything else drops so if
ទម្លាក់ អ្វីផ្សេងទៀតធ្លាក់ចុះដូច្នេះប្រសិនបើ
somebody came along and said you know
មានអ្នកខ្លះមក ហើយ និយាយថា អ្នកដឹង
what we've got a whole new coin it's
អ្វីដែលយើងមាន កាក់ ថ្មីទាំងមូល
based on a different algorithm it's not
ដោយផ្អែកលើ ក្បួនដោះស្រាយ ខុសគ្នា វាមិនមែនទេ
even linked to that it's a whole new way
សូម្បីតែភ្ជាប់ទៅនឹងថា វាជាវិធីថ្មីមួយទាំងមូល
of looking at it and to see how that
នៃការសម្លឹងមើល វាហើយដើម្បីមើលពីរបៀបដែល
takes off and somebody goes oh if I
ចាប់ផ្តើមចេញហើយមានអ្នកណាម្នាក់ទៅអូនប្រសិនបើខ្ញុំ
throw my mining rig into that think I'm
បោះស្ថានីយ៍ខួងរ៉ែរបស់ខ្ញុំចូលទៅក្នុង ថាគិតថាខ្ញុំ
much I can gain and it changes the
ជាច្រើនដែលខ្ញុំអាចទទួលបានហើយវាផ្លាស់ប្តូរ
market like it would be very interesting
ទីផ្សារដូចជាវានឹងក្លាយជាគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍
to see it'd be no different than if if
ដើម្បីមើល ថាវាមិនមានភាពខុសគ្នាច្រើនជាងប្រសិនបើប្រសិនបើ
the global economy said you know we're
សេដ្ឋកិច្ចសកលបាននិយាយថាអ្នកដឹងថាយើងមាន
not we're no longer vested in the US
មិនមែនយើងមិនត្រូវបានប្រគល់ឱ្យនៅសហរដ្ឋអាមេរិកទៀតទេ
dollar we want to go to the euro and if
ប្រាក់ដុល្លារដែលយើងចង់ទៅ អឺរ៉ូហើយប្រសិនបើ
the euro became the benchmark currency
ប្រាក់អឺរ៉ូបានក្លាយជា រូបិយប័ណ្ណ គោល
how it would change the game yeah it'd
របៀបដែលវានឹងផ្លាស់ប្តូរ ល្បែង បាទវាចង់
be interesting to see and if it could be
គួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍ ដើម្បីមើលហើយប្រសិនបើវាអាចជា
done I don't know regardless I mean it's
បានធ្វើខ្ញុំ មិនដឹងថាតើខ្ញុំមានន័យថាវាជាការ
the whole market that's affected so just
ទីផ្សារទាំងមូលដែលបានប៉ះពាល់ដូច្នេះគ្រាន់តែ
a reminder that cryptocurrency is always
ការ រំលឹកមួយថារូបិយប័ណ្ណសម្ងាត់គឺតែងតែ
volatile and is always changing the
ងាយនឹងបង្កជាហេតុហើយ តែងតែផ្លាស់ប្តូរ
values fluctuate we give you a weekly
តម្លៃប្រែប្រួលយើងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវប្រចាំសប្តាហ៍
stat as of today when we're filming but
កាលបរិច្ឆេទនៅថ្ងៃនេះនៅពេលដែលយើងកំពុងថតប៉ុន្តែ
realistically I mean through the week it
តាមខ្ញុំខ្ញុំមានន័យថាតាមរយៈ សប្តាហ៍វា
drops and it rises and it drops and it
ទម្លាក់ហើយវាកើនឡើង ហើយ វាធ្លាក់ចុះហើយវា
rises the market never closes it's not
កើនឡើងទីផ្សារមិនដែលបិទវា មិនមែនទេ
like the stock market that closes at
ដូចជាផ្សារហ៊ុនដែលបិទនៅ
5:00 p.m. and everyone goes home no
ម៉ោង 5 ល្ងាច ហើយមនុស្សគ្រប់គ្នាទៅផ្ទះវិញ ទេ
right it's 24/7 so it's always changing
សិទ្ធិ វាជា 24/7 ដូច្នេះវាតែងតែផ្លាស់ប្តូរ
and we will have updates as they come
ហើយយើងនឹងមានការ ធ្វើបច្ចុប្បន្នភាពនៅពេលពួកគេមក
for you thank you a big thanks to Roy W
សម្រាប់អ្នកសូមអរគុណអ្នកធំអរគុណលោក Roy សរសេរ
Nash in our community of viewers from
Nash នៅក្នុងសហគមន៍របស់យើងនៃទស្សនិកជនពី
submitting stories to us this week
ដាក់ស្នើរឿងដល់ពួកយើងនៅសប្តាហ៍នេះ
thanks for watching the category-five TV
សូមអរគុណសម្រាប់ ការមើលទូរទស្សន៍ ប្រភេទប្រាំ
newsroom don't forget to Like and
បន្ទប់ព័ត៌មានកុំភ្លេចចូលចិត្តនិង
subscribe for all your tech news with a
ជាវ សម្រាប់ព័ត៌មានបច្ចេកវិទ្យារបស់អ្នក ជាមួយ
slight Linux bias and for more free
ភាពលំអៀង បន្តិចបន្តួចរបស់ លីនុចនិងសម្រាប់ទំនេរកាន់តែច្រើន
content be sure to check out our website
មាតិកា ត្រូវប្រាកដថា ដើម្បី ពិនិត្យមើល គេហទំព័រ របស់យើង
from the category-five TV newsroom I'm
ពីការិយាល័យទូរទស្សន៍ប្រភេទប្រាំខ្ញុំពិត
Sasha Rickman I'm Robbie Ferguson yeah
Sasha Rickman ខ្ញុំជា Robbie Ferguson យាយ
I'm Jeff Weston thank you so much for
ខ្ញុំ Jeff Weston អរគុណអ្នកខ្លាំងណាស់
being here with us again this week I
នៅទីនេះ ជាមួយយើង ម្តងទៀតនៅសប្តាហ៍នេះខ្ញុំ
hope you have had fun it's been great
សង្ឃឹមថា អ្នកមានភាពរីករាយវាអស្ចារ្យណាស់
being here with you and I look forward
កំពុងនៅទីនេះជាមួយអ្នក ហើយខ្ញុំ ទន្ទឹងរង់ចាំ
to seeing you again next week every week
ទៅជួប អ្នកម្តងទៀតនៅ សប្តាហ៍ ក្រោយ រៀងរាល់សប្តាហ៍
we look forward to it that's true we
យើងមើលទៅមុខទៅវាថាជាការពិតយើង
look forward to it and I hope you do too
មើលទៅមុខ ហើយខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកក៏ធ្វើដែរ
we'll see you next week bye
យើងនឹងឃើញអ្នកនៅសប្តាហ៍ក្រោយ
[Music]
[តន្ត្រី]